التدخين يُسبب السرطان"
"التدخين يقتل
"شُرب الكحوليات ضارّ بالصحة"
المترجمان: شريف وهبة  و  فيصل كريم
يـقـدمـان
صرخات الموت تصل
إلى عنان السماء
قوى الشر تحيق
معاناة لا تُطاق
(ومنها تعذّب الملك (فيكراماديتيان
:فجاءه ساحر غريب قائلا
سبب البلاء شيطان رذيل"
"ولا حياة إلا بالتغلب على الشيطان
هل أروي لك حكاية؟
** (فـيـكـرام - فــيــدا) **
ترجمة: شريف وهبة  و  فيصل كريم
تمت الترجمة بواسطة
- Sherif Wahba -
يا (كاتاي)، هل هذا هو المكان؟
...سيدي
لا تتلكأ، متأكد أم ماذا؟ -
سيدي، أعدك إنهم بالداخل -
هل تعلم خطورة
ملاحقة هؤلاء الناس؟
خاطرت من أجلك، فاعتنِ بي يا سيدي -
توارى عن الأنظار ليومين -
حسنا، شكرا سيدي
انتبه، إذا لم يكونوا
...بالداخل، فسوف
إنهم هناك يا سيدي، فاذهب
سيدي، لا نعلم كم
...عددهم في الداخل
لو أن قواتنا كاملة فيمكننا
القبض عليهم قطعًا
،ربما دخولنا لوحدنا خطأ
...إلا إذا جاء أفراد القوات
ألا يكفيهم زحف الرصاص عليهم؟
أليس المسدس هو الفيصل؟
...وأنت متأخر أيضا
من هذا المتحمس؟ ما اسمه؟
السيد المضطرب؟ إنه المجند
...الجديد الذي انضم مؤخرا
نعم سيدي
اسمي (سانثانام) يا سيدي
يا (سانثانام)، هل أنت متزوج؟ -
كلا يا سيدي -
لك خليلة؟ -
لا يا سيدي -
(لا؟ يا (براباكار
صاحبنا هنا ليس له خليلة
لمَ لا تعيره واحدة
من خليلاتك الكثيرات؟
لن ينفع هذا يا سيدي -
ولمَ لا؟ -
لأنهن كبيرات بالسن عليه
يا لك من متبجح
يا (سانثانام)، هل على الأقل ضاجعت
امرأة، يعني تقبيل ساخن مثلا؟
لا سمح الله، كلا يا سيدي -
ولا حتى ذلك؟ -
إذن اغلق فمك وابقَ -
في الوراء - حاضر سيدي
والآن، ماذا أمرتك به؟ -
...أن أخرس وأذهب إلى -
فاذهب
فيلراج)، حضرت هنا بالفعل؟)
نعم سيدي -
ما الذي يجري؟ -
كلهم في الداخل سيدي -
حقًا -
أظنهم مغلوبون لا محالة يا سيدي -
هذا جيد -
أنصاري) شد معدتك للداخل)
كيف لك أن تطارد بهذا
الكرش الكبير؟ خففه قليلا
هلا بدأنا؟
شباب، جاهزون كلكم؟
أيها المستجد الأخرق
من أوصى بك لهذه المهمة؟
هل أُبلغت الشرطة المحلية؟ -
أبلغناهم أمس سيدي -
فلنرَ
فيلراج)، من هذا الطريق، صحيح؟ ) -
نعم، سيدي -
يا شباب، احرصوا على ألا تصابوا
اقضوا عليهم، اقتلوهم قتلا
من هناك؟
كنت ستموت
سيدي، سأستسلم
لم تلقِ سلاحك وتستسلم
سوى هنا فقط، ها؟
بعد أن جعلتني أطاردك كيف تستسلم؟ - منعني -
التوتر من التفكير بذلك سيدي، لا تطلق علي
إذن، أين (فيدا)؟ -
حقا لا أعلم يا سيدي -
أين هو (فيدا)؟ -
سيدي، أقسم لك لا أعرف -
سيدي، عندي عائلة
فلا تطلق علي النار
سيدي، سأعطيك أي شيء
تعطيني أي شيء؟
مثل ماذا؟
سيدي، مال؟ المبلغ الذي تريده -
من يهتم للمال؟ -
إذن، قل لي نكتة
نكتة؟
سيدي ماذا سيحصل
لو قمعتَ نملة؟
لا تعلم يا سيدي؟
لو قمعتَ نملة
ستصبح "قملة" يا سيدي؟
هل هذه "نكتة"؟ إنها سخيفة
قل غيرها
...سيدي، حدث ذات مرة
سايمون)، لماذا ارتعشت يداك؟)
لا شيء، ما الذي حدث هناك؟ -
"نقطة حمراء على جباههم وسيموتون "كالمتزوجة -
يا شباب
سيد (سانتانام)، لا تطأ بقدمك على الأدلة
هل كان آخر من أطلقتُ عليه هو (موني)؟ -
(نعم سيدي، إنه أفضل قناصي عصابة (فيدا -
مسجل باسمه 5 جنايات و8 اعتداءات
وهو ماهر جدا بالمسدس
كما اليوم؟
هل الآخر هو "بابو السمين"؟ -
سيدي، انضم لعصابة (فيدا) فقط من 6 شهور -
ولديه محاولتي شروع في
القتل وقضيتي ابتزاز
ومن هذا
،ليس من المساكين الذين يحبهم قلبك
انظر إليه، مجرد متهم آخر
سيدي، ليس معه سلاح
لا سلاح؟ فتشه بعناية -
حاضر سيدي -
تبًا! لو درى مفتشو الشرطة
فسيتعمقون بالأمر
ألم نحجز أسلحة من مواجهة (بوليانثوبي)؟ -
أينها؟ - في العربة سيدي
احضرها - حاضر سيدي -
،يا شباب، تعالوا هنا
حركوا الجثة قليلا
فلنرَ، عدلوا موقعها باتجاه الباب
حركّها -
نعم، سيدي -
أعطني طلقات الرصاص
إنْ حملتها بيدك هكذا ستأخذ
بصماتك ويُزّج بك بالسجن
براباكار)، خذ رصاصتين)
...في المرة الأخيرة
مَن تلقّى الرصاصة؟
أنا مَن تلقاها، سيدي -
كان أنت -
إذن، هلَّا نخرق فَخْذ
براباكار) الجميل، هذه المرة؟)
تزدهر تجارة اللحوم
...(البشرية المحلية على (براباكار
سيكون من المزري إذا أصابت
الرصاصة بضعة بوصات للأعلى؟
!أغلق فمك، يا صديقي
سيدي، ذراعي؟ -
حسنٌ، في ذراعك، الآن تعال إلى هنا، تعال -
...اذهب وأمسك ذراعه
مرحبًا أيها العاشق، ثبت ذراعه
مستعد يا (براباكار)؟ -
نعم، سيدي -
عند ثلاثة، اتفقنا؟ -
...حسنٌ، سيدي -
...واحد
ويْحكَ! لمَ تصرخ وأنا
الذي تلقيت الرصاصة؟
!دَعْ يدي
أهو أعسر أم أيمن؟ -
لا أدري، سيدي -
....لست متأكدًا، سيدي -
ألا تعرف؟ -
أي يد يرتدي عليها ساعته؟
اليمنى... كلا
بل يده اليسرى
هذا يعني؟ -
أنه أيمن، سيدي -
حسنٌ، أيها الرجال
أصغوا إليّ جيدًا
اقتحمنا المكان من تلك الناحية باحثين عن
المجرمين، فأطلق علينا هذا الشخص أولاً
(تفاداها (سايمون
فأصابت الطلقة الجدار بالخلف
(وأصابت الطلقة الثانية ذراع (براباكار
عاودنا إطلاق النار
حاول المجرمون إطلاق النار والهرب
فطاردناهم ومات (بابو) البدين في المواجهة
هرب (موني) فلاحقته وحاول إطلاق
النار عليّ، فقتلته دفاعًا عن نفسي
واضح؟ أية شكوك؟ -
لا، سيدي -
حسنٌ، (أنصاري) خذ (براباكار) للعيادة -
حاضر، سيدي -
سانثانام)، في المرة القادمة أنت التالي)
الحقيقة، سيكون الأمر
قاسيًا بعض الشيء هذه المرة
كانت جِلسة الاستماع
الأولى في سبتمبر 2011
سيدي، ذلك هو سبب الإعلام
القضائي بطلب وقف الإجراءات
اسمه (بالارامان)، سيدي
أهذا خليلكِ الجديد؟
سيدي، منذ بضعة أيام
جاءت زوجته وابنته إلى مكتبنا
قرب منطقة "فالاسارواكام"، سيدي
لا يا سيدي
ذاك أكثر أمنًا فحسب
مَن؟
وكأن الشرطة ذوو شأن
اذهب واستحم
بريا)، كم ستستغرقين، حبيبتي؟)
ملكنا فقط، سيدي -
!مهلاً -
نعم سيدي، أجريت المخابرة
الهاتفية هذه الظهيرة
وطلبت منهم أن يتواجدوا في
المحكمة في الثامنة صباحًا
نخبكِ -
!نخبك -
نعم، لدي سيدي
بالتأكيد، سيدي
هلَّا ألتقط صورة وأرسلها لك على "واتساب"؟
هل تختبرينني؟
ألديك عينان خلف رأسك أيضًا؟
!لهذا السبب بالضبط أكره الشرطة
وأنا أكره المحامين أيضًا
انظر إلى هناك، مرت ثلاثة شهور
"على وصولنا إلى "تشيناي
!مازلتَ لم تُفرغ أغراضك بعد
...حسنٌ
...مهلاً، انتظر
"اللقاء الأول"
(يانجي)، (يانجي)*
*لماذا تعاودين الظهور في قلبي؟ لماذا؟
أهي محامية؟
...إذن، لن يُجدي هذا نفعًا
!أنا أيضًا أكره الشرطة
أحاول الانسحاب والتمايل*
*!لكنكِ تأسرينني بنظرتكِ الخاطفة
كأس ويسكي كبير مع ثلج
*تكبر في أحلامي*
*مثل قمرٍ، عندما أغلق جفناي*
أنحني كعلامة استفهام*
*عندما تعاودني ذِكراك! لماذا أفعل ذلك؟
من أعماق روحي*
*!أنتِ حياتي
*!أنتِ الوحيدة التي أهتم لأمرها*
*أنتِ مجرد امتداد لما أنا عليه*
*مثلما أنا مجرد امتداد لما أنتِ عليه*
من أعماق روحي*
*أنتِ حياتي
*!أنتِ الوحيدة التي أهتم لأمرها*
*ما أنتِ إلا امتداد لما أنا عليه*
*مثلما أنا مجرد امتداد لما أنتِ عليه*
"الشِّجار الأول"
*...يانجي)، يااااانـ)*
تفعلين كل شيء وبعدها تقدمين لي هدية؟
أشعر أنك تستغلينني
*كانت حياتي أشبه بتقويم نظامي*
*يُبحر بلا عائق وبلا مَغْزى*
*دخلتَ مثل ريح عاتية*
جاعلاً كل يوم ولحظة ذات معنى*
*!ذلك أشبه بالسحر
*تفعل شيئًا يجعلني أشعر مثلك*
أنت حدّي*
*اللانهائي لحياتي وسعادتي
"الليلة الأولى"
جذبتِني مثل مغناطيس وألجمتِ*
*!حَنَقي بحبكِ الرقيق؛ ذلك أشبه بالسحر
كيف تفعلين ذلك*
*!بهيئتكِ الإلهية الأنثوية؟
لديّ 1000 أمنية؛*
*أن أسير بجوارك جنبًا إلى جنبٍ
وأحقق أمنياتي*
*!حتى أبدية حياتي ذاتها
*!أنا وأنتِ يُكمل كلانا الآخر*
هلَّا نستريح في الفراش؟
بالأحرى نَخْلد إلى النوم؟
*!هذا ما تردده أصداء قلبي في أذنيّ*
*...(يانجي)*
*!من أعماق روحي، أنتِ حياتي*
*!أنتِ الوحيدة التي أهتم لأمرها*
*ما أنتِ إلا امتداد لما أنا عليه*
*!مثلما أنا مجرد امتداد لما أنتِ عليه*
*!من أعماق روحي، أنتِ حياتي*
*!أنتِ الوحيدة التي أهتم لأمرها*
ما أنتِ إلا امتداد لما أنا عليه*
*...مثلما أنا امتداد
أليكس)، تَنفّس)
لا -
هذا أمر عاديّ -
سيكون بخير
!أيها السيد، أنت تمزح -
...مستحيل -
سيدي، إنّ طفلاً يدرس باجتهاد
سيَبْلغ ذلك في أية مدرسة
مائة وخمسون ألف روبية رسوم؟
ماذا يدرسونهم في تلك المدرسة؟
ومَن يهتم بالأكاديميين؟ كلُّ أبناء
الأثرياء يلتحقون بتلك المدرسة
أتعرف شيئًا؟ حتى ابنة مديرنا
!العام للشرطة زميلة دراسة لولدي
لعلك توحي أن ولدك سيقع في غرام الفتاة
ثم يصبح أحد أفراد أسرة المدير العام للشرطة
تلك بالضبط خطتي، سيدي -
!يا إلهي -
،سيدي، في الوقت الحاضر
أطفال المدارس يطلبون كل أنواع الأشياء
!سيدي -
...انظروا إلى هذا -
إذن، لم تفعل أي شيء بعد؟
ليس حقًا
سيدي، لكنك هناك، أليس كذلك؟
اصطحبه إلى الماخور عدّة مرات
!بعدها، ستراه صار رجلاً
ما قولك؟ أتريد الانضمام إليّ؟ -
...سيدي، لا -
هو؟ سيَسقط قلبه بين
ضلوعه عند أدنى تَحدٍّ
إذا التقى (فيدا) وجهًا إلى وجهٍ
!سيتبول في سرواله من الخوف
هل رأيت (فيدا)؟
لا، سيدي لم أره -
أسمعتَ عنه؟ -
تعال هنا
منذ خمس سنوات
"في سوق السِّوار بـ "فياساربدي
كان هناك زعيم عصابة
اسمه (سيكار) ودائمًا يرافقه رجاله
نجح (فيدا) في القضاء عليه
أتعرف كيف؟
قفز مباشرة من الطابق الأول بمِنْجله
وشطر رأس الرجل إلى نصفين
سيدي، لديّ شكّ
على الأقل، إذا أصيبت الرأس جانبيا يمكن
تخييط الجرح، فماذا إذا انفلقت في المنتصف؟
لا تسأل، كان شيئًا مؤلمًا في تشريح
الجثة لكن بطريقة ما واجهنا الأمر
...في منتصف الرأس -
اتبعني -
على الأقل افعل شيئًا مفيدًا في الصباح
(حدد بدوائر على اسمي (بابو) البدين و(موني
سيدي، إذن إنْ قتلنا في اشتباك
نحدد أسماءهم بدوائر؟
نفذ ما أقوله وحسب
ماذا؟ 200 ألف روبية خسارة؟
راهنتَ على "يونيكورن"، أليس كذلك؟
...مرحبًا، اجلس
بانديان)، أليس من المُكلّف تزيين وأداء طقس)
بوجا" الهندوسي على المركبات المُصادَرة؟"
سيدي، إنها دراجتي النارية الجديدة
!لقد دفعت ثمنها لتوّي
وَيْحكَ، هل بعتَ شيئا
من ممتلكاتك الموروثة؟
إنه محرك طراز 149سي. سي
ومُبرِّد بالسائل، يا صديقي
أجهل تلك المسائل التفصيلية، سيدي
أرادت زوجتي أن تتأكد أنها تناسب
طولي إنْ جلستْ في المقعد الخلفي
بدتْ هذه الدراجة النارية موافقة لمقاييسي الجسمانية -
أيها الغبي، أنت لا تستحقها -
سيدي، عِمتَ صباحًا -
عِمتم صباحًا -
لمَ يرتدي هذا البَزَّة النظامية؟ -
سيدي، يبدو أن (سانثانام) لا تروقه وحدتنا -
يريد أن يُنقل إلى وحدة أخرى
اعتقدت هذا أيضًا
هلُمّ إلى هنا، أيها الرفيق
سيدي، أخبرني سيدي -
لماذا تحمل سلاحًا وأنت عاجز عن حمله؟ -
سيدي، هذه دعوة لك -
ماذا؟ أهي زيجتك الثانية؟ -
سيدي، لقد تحدد موعد زفاف شقيقتي -
ليس سيئًا؛ أخيرًا نجحت في تحديده -
تهانينا! ما الذي ينوي العريس فعله؟ -
سيدي، إنه مهندس -
حقًا؟ ولماذا كل هذا الفخر هكذا؟
أمازحك فقط، سأكون هناك
،السيد المفتش
أين قائد الفرقة؟
إنه في الخارج، سيدي -
اذهب وامسح الأرفف -
...سيد (فيكرام)، رجلي
تقاريرك وتقارير الطب
الشرعي تلائم الوصف
عمل جيد -
شكرًا لك، سيدي -
أين (سايمون)؟ -
نقل ولده (أليكس) للمستشفى -
لا شيء خطير؛ كشف طبي روتيني وحسب
أثمة شيء طاريء، سيدي؟
ليس بالضبط، هناك شائعة أن (فيدا) قد زار قرية
م. ك. ب. ناغار) للاطمئنان على أسرة (موني) الثَّكلى)
كيف ذلك، سيدي؟ فرجالنا
يراقبون المكان عن كثب
لعلها مجرد شائعة، ينبغي
(أن تتأكد أنت و(سايمون
سيدي، دعني أذهب لأتحقق -
من الأمر - بالتأكيد
(سيدي، بمجرد ذِكْر اسم (فيدا
!ألجَمَهم الصمت
سيدي، لقد استعلمت عن أُسَر المتوفين
بابو) البدين بلا أسرة، (موني) لديه ابن)
(اسمه 15 وعمره (ديليب
آسف، اسمه (ديليب) وعمره 15 عامًا
أين هو الآن؟ -
هناك، سيدي -
!الشرطة
!اهربوا، اهربوا
أنت الذي قتل أبي، أليس كذلك؟
إذن، أتيت هنا كي تعتذر؟ -
كلا، إنّ (موني) يستحق القتل -
هذا صحيح، فهو وغد كبير اعتاد
أن يثمل كل يوم ويضربني
تظن أنك الوحيد الذي يعاني من مشكلات
كهذه؟ كل شخص يضربه آخر بقسوة
حتى شخص مثلك؟
بالحِزام! حتى وإنْ ارتكبت خطئًا صغيرًا
!سيسلخني أبي حيًّا
كان أبي شرطيًا، أتعرف؟
لقد تعلّمت منه شيئًا واحدًا
ما هو الصواب وما هو الخطأ
ولا شيء بينهما
لكنني لم أتعلم شيئًا من أبي
!وَيْحك، وَيْحك
!ألقِ القنينة، ألقِها! سيدي
!ألقها
لماذا تفعل هذا؟
إنْ أمسكت بالرجل الذي قتل أبي بمفرده ولم
أفعل أي شيء له أتعرف بماذا ستنعتني عشيرتي؟
!دعني وشأني
*دار الشباب*
(تشيناي)
بالتأكيد
كيف (ساتيش) ابن (بوليانثوب جيفا)؟
إنه مُتكدِّر قليلاً
لكن لا تقلق سرعان ما سيتغير
إلى اللقاء -
هيا بنا -
سيدي، لماذا كنتُ مخطئًا
عندما أشهرت سلاحي؟
كلا، سيدي
لقد كان بكامل قوته وهو يحاول طعنك
إنه مجرد طفل
لم يكن ليطعنني
ينبغي أن تحكم إنْ كان الشخص مجرمًا
أو بريئًا بمجرد النظر إلى عينيه
مهلاً دقيقة
مرحبًا (سايمون)، كيف تسير الأمور؟
مكتب مفوض الشرطة؟
أبلغهم أني سآتي
...أخبرهم أنني في الطريق
سآتي... أهدأ
انظر إلى هذا التافه
يبدو من عينه وكأنه محتال بحقّ
سيأتي زاعمًا وهو يقول
لا توجد سلسلة جنزير
كل شيء متوافر، سيدي
إلا سلسلة الجنزير
الدراجة النارية من طراز 1978، سيدي
أفضل خيار أن نُغيّر
الوحدة مع علبة التروس
ستكلفك ألفي دولار فقط
أيجب أن نُرديه هنا؟ -
سيدي، سيدي، أرجوك سيدي -
حتى أن أصوات المحرك مزعجة، سيدي
"!دوبو، دوبو"
"أريد ذلك الصوت "دوبو دوبو
وحسب فابحث عن ذلك الجنزير
حسنٌ، سيدي
أنت لا تفهم كلمة مما قلت، أليس كذلك؟ -
لا، سيدي -
أنام في سلام بعد كل اشتباك
أتعرف لماذا؟ -
لا، سيدي -
لأنني أعلم حقيقة أنني
لم أزهق روح إنسان بريء قطّ
ستتعلم مع مرور الوقت، أليس كذلك؟ -
حسنا يا سيدي -
*مكتب مفوض الشرطة*
!هل تشبهان حتى رجال الشرطة؟
انظرا إلى هيئتكما باللحية والثياب؟
!سيدي، يجب أن نجمّد نشاط وحدتهم
سيدي، أرجوك... ما لا تعرفه
أن هذه الوحدة بدأت في السيطرة على الأعمال
(الوحشية التي ارتكبتها عصابة (فيدا
فقط فكّرْ مليًّا، كم عدد جرائم
القتل في حرب العصابات هذه؟
كم من الناس قتلهم (فيدا) جَهارًا؟
ذلك لا يعني أن بإمكانك
!أن تذهب وتقتل مَن ترصده
ماذا تريدني أن أفعل، سيدي؟
إنْ أتينا بمذكرة توقيف وقبضنا عليه
!سنعجز عن توريطه في قضية واحدة
الخيار الوحيد أمامنا أن نطلق
عليه النار إنْ حددنا مكانه
إذن، ستطلق عليه النار بمجرد رؤيته؟
!انتهاك حقوق الإنسان"
"هلَّا تجيب الشرطة؟
وحشية الشرطة! عملية الاشتباك"
"...(يترأسها المفتش (سايمون
وماذا في ذلك؟ -
ماذا في ذلك؟ -
هناك شيء يسمى إجراءات الشرطة
هل تعرفان هذا الشيء؟
نعرفه جيدًا يا سيدي، لكن سيسقط بذلك ثلاثة
شرطة قتلى بدلاً من المجرمين، هل يناسبك ذلك؟
السلوك الذي تنتهجانه
لا يختلف بالكاد عنهم
(مهلاً، مهلاً، (فيكرام -
سيدي، أنا من خطط لهذه العملية -
اسمي الذي تذكره الصحافة، أليس كذلك؟
!إذا وقعت مشكلة، فلتتخذ إجراءً ضدي
لا يوجد ماء كافٍ في شرابك
ثلج، ثلج -
ثلج وحسب؟ -
سايمون)! إنه هنا عندما نحتاجه)
سيدي، انظر إليه، سيدي
سيتحمل العقوبة عني
" كما يزعم السيد "تضحية
كم عدد مكعبات الثلج؟ -
مكعبان -
(سايمون) -
أنا الذي خسرت القضية -
إذن دعه يُنزل بي العقوبة
ماذا يمكن لذلك التافه أن يفعل؟
ماذا يمكنه أن يفعل؟
ما الذي يمكن أن يفعله ذلك السيد؟
تعال معي
ماذا؟ -
اذهب وحسب -
هذه الناحية، جوز هند
تلك الناحية، موز
وعلاوة على ذلك في تلك الناحية
اشتريت فدانين
زراعة بطاطس
بخلاف أنك شرطي
ما الذي تعرفه سوى ذلك؟
سيدي، أعطني فرصة
لقد أفقتُ من ثمالتي
!إذن أفسد الأمور وقم بعملك
أمرك، أيها النبيل
!طابت ليلتك -
(طابت ليلتك، (سايمون -
طابت ليلتك، سيدي -
(يا للأوقات الطيبة، يا صديقي (سايمون
لن نستعيد تلك الأيام ،أليس كذلك؟
كم تمنيت أن تكون مثل الأيام الخوالي
تورطتُ بلا داعٍ في هذه الوظيفة الشائنة
ما خطبك الآن؟
لست أدري يا (فيكي)، أحيانًا أتمنى
أن أترك كل هذا واذهب لمكان جديد
ما مشكلتك؟
كم من الأرواح أزهقتُ؟
...العديد والعديد من الذنوب
اسمع، سأخبرك شيئًا
%مضمونًا 100
ستدخل الجنة... وأنا أيضًا
نحن طيبان، يا أخي
لا ذنب في الاشتباك مع المُخرِّبين
إنّ ذنوب الآباء تصيب الأبناء -
!هذا أسوأ منطق -
وكيف تعرف؟
...تنام نومًا هنيئًا بعد يوم عمل
أتعرف كم مضى من الوقت
علي و(أنيتا) ونحن ننام هكذا؟
(وأيضًا، عندما يتعرّض (أليكس
إلى نوبة، لن تفهم ذلك يا أخي
كل هذا بسببك أنت ومشاعرك - شرب على -
الصخور، رأسي سينفلق أنت المُلام وحدك
تلقيت أنباء جديدة من دائرة الاستخبارات
فيدا)، الذي ظل مختبئًا)
ظهر فجأة أخيرًا
سمعت أنه مختبيء في مكان ما
"في "م. ك. ب. ناغار
!علينا أن نمسك به قبل أن ينتبه
أمرك، سيدي
لدينا معلومات أن (فيدا) يختبيء
"بهذه المنطقة من "فياسارابادي
سندخل فريق مكافحة الشغب
تلك التقاطعات الثلاثة بإشراف
(فيلراج) و(غيري) و(سانثانام)
وعلينا التأكد من عدم دخول
المدنيين لهذا الموقع
نقاط المنافذ الثلاثة تلك سيراقبها
(أنصاري) و(براباكار) و(بانديان)
أيها الرفاق، يجب أن تتأكدوا من عدم اجتياز
الشرطة المحلية لهذا الموقع وإلا ستنكشف عمليتنا
أنا و(سايمون) فقط سندخل البناية
أية أسئلة أيها السادة؟
فيدا) لديه نفوذ هائل في تلك المنطقة)
سيكون هناك الكثير من التوتر أثناء
العملية قد تؤدي إلى أعمال شغب
مستعدون! كل شيء واضح؟ -
نعم، سيدي -
هذا (فيدا) بذاته
(لاحقتَ وقطّعتَ رجلاً يدعى (سيكار في
سوق الإسوار أمام العامة، ما خصومتك معه؟
!أخبرني! كل شيء موجود في السجلات
هل ستجيبني إذا اقتلعتُ
أسنانك الواحدة تلو الأخرى؟
افتح فمك! خرجت أحشائي وأنا
أصرخ فيما أنت صامت هكذا؟
أتحسبنا نخاف منك لأنك
ارتكبتَ جريمتي قتل؟
ماذا تظن نفسك؟ هل نحن
الشرطة نبدو مهرجين في نظرك؟
لا يروق لك الذين
يرفعون أصواتهم؛ أعلم ذلك
أصغِ إليّ، لستُ مثل الشرطيين الآخرين
أخبرني بالحقيقة وحسب؛
وسأرتب كل شيء لك
ألا تفهم؟ ليس من صالحك
إذا واصلتَ صمتك على هذا النحو
خسارة الأموال ليست بشيء كبير
لكن خسارتك لحياتك؟ لا يستحق الأمر
إنْ لم تتكلم وتجيب، فسوف
أقول أنك حاولت الهرب وأنني أرديتك
أتحسب نفسك عظيم الشأن؟
أتيت واستسلمت بشكل غريب
وبعدها تلتزم الصمت؟
أتظن أن هذا مسكن حماتك؟
هل نبدو كمهرّجين في نظرك؟
لماذا يتحدث عن إطلاق النار عليه؟
فهذه محادثة مسجِّلة
وماذا نفعل سوى ذلك؟ لا توجد طريقة تجعله
يعترف بشيء، لهذا طلبنا أمرًا بالغارة
حسنٌ، وها هو قد استسلم
ماذا سنقول ونقدم إلى المحكمة؟
،هناك بالفعل كثير من الضغوط
اجعلوه يعترف بطريقة أو بأخرى
!وبلا عنف بتاتًا
هذا الرجل يقول لا عنف
بينما ذلك الشخص يجلس
مثل ثعلب صامت ماكر
!أيها الأحمق
ثمّة شيء بالتأكيد
!إنه عبقري خبيث
عبقري! هُراء... لا تمنح مثل هؤلاء
المجرمين مكانة فاضلة
إنها غريزة حب البقاء! لقد استسلم خوفًا
من أن نُرْديه إنْ رصدناه في الخارج
السؤال الذي يطرح نفسه: لماذا استسلم؟ والسؤال
الأهم: لماذا خرج من مخبئه؟ وما مهمته في الخارج؟
أتسمح أن أروي لك قصة يا سيدي؟
الصمت يصُمّ الآذان، أليس كذلك؟
تبدو وسيمًا عندما تتبسّم، سيدي
لكنك ستبدو مثيرًا للشفقة
إذا تبسّمتَ بدون أسنانك الأمامية
لا تضحك! آلة التصوير مغلقة سأهشم
رأسك، ما علي سوى رفع ذراعي قليلاً
سيدي، هلّ تعامل ضيفك هكذا؟
فيدا) بلا عنف يا سيدي)
لماذا استسلمتَ؟
أردت فقط أن أروي لك قصة يا سيدي
قصتي، سيدي
أليس لأمثالك سوى قصة واحدة؟
كنت مُفلسًا ومشردًا كأي داعر في الطرقات الحقيرة،
فعلت هذا وذاك ونضجت كبيرا، أليست تلك هي القصة؟
يا للروعة! كيف فعلتها، سيدي؟ هل شاهدت
حياتي بأكملها وهي تنكشف في عيناي؟
أيمكنني أن أخبرك شيئًا عن نفسك؟
إنْ أعطيتك 10 ملايين روبية اليوم مقابل
أن تتخلى عن نشاطك سترفض العرض وتنسحب
ثم ستذهب إلى منزلك وتدبّر مخططًا
لانتزاع هذا المال مني! هذا أنت
العشرة ملايين نفسها، إنْ أعطيتها لك
مقابل أن تتركني، هل ستدعني أذهب؟
سترسلني حينها إلى السجن
وتدبّر لمواجهتي! هذا أنت، أليس كذلك؟
!مزحة جيدة
مهما نظرت لهذه المسألة
فأنا وأنت متشابهان
كيف يجعل الذيل من
القط والفأر شيئًا واحدًا؟
سيدي، لا قيمة للقط إلى أن لم
تظهر مشكلة الفأر في البيت
لكن هذا الفأر استسلم
خوفًا من القط، أليس كذلك؟
لكن، هلّ يذهب الفأر
طواعيةً إلى الشَرَك؟
هذا صحيح، لسنا نتحدث عن مجرد فأر عاديّ
هنا بل بندَقوط قارض قتل 16 شخصًا
وأنت لستَ بذاك القط البسيط
!شرطي قط واجه 15 رجلاً -
بل 18 -
سيدي، في ذلك الاشتباك الأخير
هل قتلتَ الرجال؟
حسنٌ، سيدي
أنت في الصدارة
قتلتَ 18؛ وقتلتُ 16
أأنت مقتنع؟
...كلا
...مجرم! شرطة
أنا على الجانب الأيمن؛
وأنت على الجانب الآخر
حسنٌ، سيدي، إني أقبل
أنا الشرير؛ وأنت الطيب
لكن كي تُبرز نفسك كطيب فأنت بحاجةٍ
إلى شرير مثلي، فاستمع إلى قصة الشرير
ستكون قصة مثيرة وآسِرة
بتقلُّباتها وانعطافاتها! استمع
!عصابة! عصابة"
"...قبل 13 عامًا
مرحبًا، سيدي، كيف حالك؟
لا شيء، سيدي
شيء تافه وحسب
سيارتي لا تستطيع اجتياز
"نقطة تفتيش "إننور
نعم سيدي، هناك مشكلة
مع المباحث الخاصة
...إذا استطعت أن تفعل شيئًا
نعم، سيدي
هناك بضاعة في السيارة
...إذا استطعتَ مساعدتي
ليس ممكنًا؟
حسنٌ سيدي، حسنٌ سأتولى الأمر
ديلّي)، لقد رفض الكبار)
ديلّي)، هذه مسؤوليتك، أتفهم؟)
وضعتك في هذه الوظيفة فقط
!(من أجل اسم أخيك (سانغو
!أريد بضاعتي هنا
هل أنا مسؤول؟ حقًا؟
!يا مِمْسحة الأرجل
(تشيتا)
تشيتا)، هل فقط تحطم الهاتف إنْ)
واجهتك مشكلة؟ فكم من الهواتف ستحطم؟
هل أخرج لك البضاعة؟ -
مَن هذا الرجل؟ -
ماذا تريد؟
اغرب من هنا
!انصرف، يا رجل... انصرف
فيدا)... إنّ (ديلّي) لديه نفوذ هائل)
!ومع ذلك لم يُفلح في الأمر
!هنا، يريد رجلنا إخراج البضاعة
حسب قولهم، نحن مجرد جحوش
!تحمل الشحنة... ذلك قَدَرنا الوحيد
أنتم تلقون باللوم على
القدر كالخادمة عجوز
الحياة لن تناديك وتضع الفرص بين يديك
،إذا احتجتَ شيئًا
فالجريمة ألا تحاول اقتناص الفرص
أيّ نقطة تفتيش، يا صديقي؟
ديلّي)، ابتعد يا رجل)
ماذا تفعلون بحق الجحيم؟
!أطبق فمك -
أأنتم مُدركين لمَن تتعاملون معه؟ -
...إيّاك أن تجرؤ على لمسي
!هذا ليس من صالحك
!فيدا)، سيُهْدَر دمك)
،إذا علم (تشيتا) بالأمر
!سيشق حناجر زوجتك وأبنائك
عندما أُرزق بزوجة وابن سأُعْلم (تشيتا) بالأمر
حينها يمكنه أن يشقّ حناجرهم
!أصغِ إليّ... أوقف السيارة
أأنت بخيرٍ؟ -
نعم -
لماذا ضربتني؟ -
يجب أن يتعاطف معك الشرطيّ، أليس كذلك؟ -
تعال إلى مَخْفر الشرطة غدًا
واستلم تقرير الحادث
!نجوتما بأعجوبة، كان بالإمكان أن تفقدا حياتكما -
شكرًا لك، سيدي -
هناك مخدرات في السيارة
!ستقوم الشرطة بالتفتيش! انكشف أمرنا
ما خطتك الكبرى؟
لا تتوقفوا... هيا
!تحفّظوا على الأربعة
هناك حادثة سيارة
دعه يمر وحسب
!(تشيتا)
حتى بعد سنوات كثيرة في التجارة
مازلت لا أستطيع الحكم إذا كان هناك
رجل قادر على القيام بمهمة
لقد استهنت بقَدْرك
ما اسمك، يا بني؟
(فيدا)، سيد (تشيتا)
إنها مرّتنا الأولى
لذا، فلتقبلها مني كهديةٍ
،"أي شيء تريد إنجازه في "تشيناي
سأكون رجلك
غاجا)، انظر إنْ الثياب تلائمك) -
أعطني هذا -
فيلاي)، اشتريت شيئًا)
يناسب بشرتك
يا صديقي، ماذا اشتريت لي؟ -
يا (نصف المغلي)، بالطبع -
هناك ساعات يد ونعالات
تقاسموها فيما بينكم
ولا شيء من أجلك؟ -
شيء مميز من أجلي -
...انظروا إليه -
!يبدو باهرًا -
يا للروعة، هل اشتريتَ شيئًا جذابًا
بـ 1500 دولار؟ ما الأمر؟
سأريك
فيدا)، الطريقة التي تنظر بها)
تبدو وكأنك تخطط لشيء كبير؟
أهذا ما ظننته؟
أتعرف ماذا كان يدور بخَلَدي؟
إذا أحد هنا وهناك، أو إذا الموقع جيد
أو حتى إذا يجب أتبول فيه؟
أذلك كل ما كنت تفكر به؟ حقًا؟ -
نعم، هذا فقط -
عندما أفكر بشيء فيجب ألا
يعرفه الشخص الذي أمامي
!ذلك تأثير هذه النظارة -
!يا حبيبي -
أتاك شخص مُستجد
وأعطيته كل البضاعة؟
...تفعل ما يحلو لك
!هيا، اذهب
(أخي (سانغو
لن أحتفظ بهدوئي على الدوام
(كيف يتجاسر ذلك المدعو (فيدا
على سرقة تجارتي؟
إنه مجرد شوكة نمت
!بعد مطر الليلة الماضية
!سأمزقه إرْبًا في يوم من الأيام
إنّ (تشيتا) يؤازره
ماذا عساك تفعل ضده؟
انْزوِ عن الأنظار لبعض الوقت
الأمر بسيط؛
...فقط العبوا بالطريقة التي تلعبون بها
!لكن ابقوا عيونكم وآذانكم مفتوحة
،إذا شممتم رائحة شرطي
(فلتبلغوني أو أخي (سانغو
كيف ستشعرون باقتراب الشرطة؟
من أصوات سيارتهم الجيب -
...أجل، صوت سيارات الجيب -
سينتعلون أحذية طويلة -
أجل، أحذية طويلة -
...سيحملون هِراواتهم -
ماذا أيضًا؟ -
بَزّتهم ذات اللون الكاكيّ -
صحيح، سيرتدون بزّاتهم الرسمية -
لن يرتدوا بزّاتهم الرسمية طوال الوقت
كيف ستكتشفون أمرهم إنْ أتوا
وهم يرتدون الثياب الملونة؟
سيكونون حليقي الرأس
رؤوسهم محلوقة
أجل، سيكونوا حليقي الرأس
وذوو شوارب مقوّسة
وحليقي ذقون تمامًا
مفهوم، أيها الأولاد؟
ما اسمك، يا فتى؟ -
(بولّي) -
ماذا ستقول إنْ وقعت
في قبضتهم ومعك المخدرات؟
ماذا تفعل هنا؟ -
(لقد ناداني الأخ (رافي -
،حتى وإنْ ناداك
ماذا حدث لفِطْرتك السليمة؟
!هيا، لنذهب (تشاندرا)، وأنتِ أيضًا -
!مهلاً -
لماذا تسحبهما؟
إنه أخي الأصغر الذي نعتك بالأخ
أهو أخوك؟
إذن هو في المكان المناسب
،فقط إنْ بدأ من هذه السّن
هلّ سيحافظ على سُمْعتك؟
صفعة واحدة؛ ولن تتوقف أذنيك عن الاهتزاز
لا تثرثر، لم أناده
لقد أتاني طَوْعًا
كان هو الذي أحضر
هذه الفتاة وأيضًا اسأله
هل ستجنّد أي أحد؟ -
إذن لمَ ليس أنا؟ -
ما قيمة الراتب؟ -
ماذا؟ تريد حصة أيضًا؟ -
لا تزعجني في مكان عملي
!(إذا لديك مشكلة، اسأل أخي (سانغو
هو الذي اقترح مسألة
الأطفال لكونهم نشيطين
لمَ تحدث منها جلبة كبرى؟
كنت الشخص الذي أخبرنا أنه لن تحدث مشاكل
إذا أوقعت الشرطة بالأطفال، أليس كذلك؟
وَيْحكِ يا وجه الهِرّة! تثرثرين كثيرًا
...سوف
...سوف -
ماذا؟ -
تشاحن مع مثل مَن في عمرك، يا صديقي
ماذا لو ضربتك؟
،)إذا كنت تعمل لحساب (تشيتا
تحسب أنك الرجل الكبير في المنطقة؟
(أنا الرجل الثاني بعد (تشيتا
!ودائمًا سأحرق حيّك بأكمله
!يا إلهي! إني مُتسمِّر من الخوف
إنّ الدم تجمّد في عروقي
إلى اللقاء، حسنٌ؟ أيها المهرِّج
!يا وجه الهِرّة
!سأوسم وجهكِ ذات يومٍ... اغربي عن وجهي
ادخل
...إنْ رصدتك مع (رافي) مجددًا
لا تبكِ، أقول لك لا تبكِ
خذ، خذ هذا
أصرّ على ذلك، خُذه
الآن أطلق عليّ
هيا، افعلها
ألن تنقذني؟
...تعال إلى هنا
حسنٌ
يوم واحد فقط
سأعود من "بودوتشيري" غدًا
(امكث في بيت (تشاندرا
لقد أبلغت جدتها
تذهب إلى المدرسة فقط وتعود، أتفهم؟
...(بولّي)... سيد (بولّي)
سيد (بولّي)؟
عندما تسير في الطرقات، أيدعوك -
أحدهم كما يدعوك أخيك (فيدا)؟-  لا
أيدعونك بـ (فيغنيش)؟ -
لا -
بمَ يخاطبونك؟ -
(بولّي) -
ولماذا ينعتونك بذلك الاسم؟ -
منذ أن أحرزت مئة من مئة في الرياضيات -
هذا يعني، أن (بولّي) هويّتك، أليس كذلك؟ -
بلى -
إذن ماذا ينبغي أن تفعل؟ -
أن أدرس جيدًا -
أدرس جيدًا  -
أجل -
مثل سلاح الفقاقيع الذي اشتراه لك أخيك؟ -
أتحب أخيك؟ -
قليلاً -
هل تعطيني قُبلة؟ - نعم -
إذن أعطني قبلة الآن -
بولّي)، مستعد؟)
اعتنِ بنفسك
تشاندرا)، أنتِ أكبر منه سِنًا، أليس كذلك؟) -
بلى -
إذن، اعتنِ بصديقكِ -
بالتأكيد -
...الشرطة
!التقطوا، التقطوا
،إذا وقعتم في يد الشرطة
ماذا ستقولون؟
أننا عثرنا علي المخدرات
في الطرقات وحسب
لا يجب أن تثرثروا
بأيّ كلمة أخرى، اتفقنا؟
...التقطوا، التقطوا
!اركضوا
اركضوا، اركضوا
سانغو)، تبقت عبوّة واحدة فقط) -
رافي)، إيّاك أن تقع في أيديهم ومعك المخدرات) -
سلّما هذه العبوة عند البرج السكنيّ
سأدفع لكل منكما 50 دولارًا
إنها حقيبة واحدة -
مستحيل! شدَّد علي أخي (فيدا) بالابتعاد عنك -
ليس بالأمر الجَلل، حقيبة واحدة فقط
وسأعطيكما 100 دولار، أرجوك
المائة دولار؟ -
تشاندرا) لا تفعلي، هيا بنا) -
اركض، اركض معي -
أخي (فيدا) سيغضب منكِ بشدة -
ألا يقدّر أحد رجلاً صالحًا حقّ قدره؟ -
هيا، قوما بتفتيشي -
فتّشه -
أمرك، سيدتي -
ألم أخبركما أنني نظيف؟
لكنكما لا تصدقاني
سيدتي، هناك مخدرات
في حقيبة هذه الفتاة الصغيرة
لا أعرف شيئًا بشأن ذلك، اقبضوا
على الشخص الذي بحوزته المخدرات
مَن أعطاكِ إياها؟ -
لا أحد، وجدتها مُلقاة في الطريق -
قولي الحقيقة -
لماذا تضربينها، سيدتي؟ -
رافي) أعطانا المخدرات)
وطلب منا الهرب
نجهل حتى محتويات الحقيبة
أيها الحثالة! اقبض عليه
انهال عليّ الشرطة بالضرب
المُبرِّح وأصبت برضوض شديدة
خسرتُ ما يعادل 50 كيلو من المخدرات
علينا الابتعاد عن العمل لبعض الوقت
يجب أن ننتظر وحسب
ما اسم الفتى؟ -
(بولّي) -
إذا علم الصبية الآخرين
!بأفعاله، قُضِيَ الأمر
لا نستطيع أن نشرع في العمل
حتى يخشانا الصبية
هل تركت الفتى يذهب دون عقاب؟
(إنه شقيق (فيدا -
إذن ماذا؟ ماذا سيفعل؟ -
ضَع وَسْمًا على الفتى
ماذا يجري؟ - لماذا تسحبه؟ -
!دعني، أرجوك... دعني وشأني -
!إليك عني، أرجوك
أرجوك لا تفعل
أرجوك... دعني، أرجوك
!أرجوك لا تفعل، لا تفعل
!توقف
راحة يدي تؤلمني، إنها تؤلمني جدا أخي -
بولّي) سيكون بخير، أليس كذلك؟)
أخي، أرجوك لا تتركني وتذهب -
سأعود فورًا يا عزيزي -
لا تتركني بمفردي -
بولّي)، أصغِ إليّ) -
لا تذهب -
لا بأس، لا بأس، استرح يا عزيزي -
اعتنِ به
!فيدا)، دعني آتِ معك)
...أخبرني، سيدي
مَن الذي يجب أن يعاقبه (فيدا)؟
(رافي)، الشخص الذي خرق يد (بولّي)
أم (سانغو)، الذي أمر (رافي) بفعل ذلك؟
لطيف! ستصطدم بسيارة وتُهرِّب
بشاحنة القطر، وفورًا تصبح زعيمًا
ماذا كان الشرطة يفعلون آنذاك؟
ينتفون شعر عاناتهم؟
(سيد (فيكرام)، السؤال ليس عن (فيدا
!إنه سؤال أخلاقي
أخلاق؟! أشك بذلك، عندما تقومون
بأفعالكم، هل تعلمون أنكم على باطل؟
أم أنكم تفعلون ذلك وحسب
كي تُظهروا نوعًا من "البطولة"؟
أنتم أبطال باليوم الذي ترتدون فيه بزّاتكم
لكن على أمثالي أن نفعل شيئًا لنصبح أبطالاً
دعك من ذلك، سيدي
بأية قصة، إذا كان الاختيار بين الشخص
الطيب والشرير، فمن السهل أن تختار
لكن في هذه القصة الرجلان
كلاهما شريران، فمن ستعاقب؟
ولمَ هذا التضييق؟ أعاقبهما معًا
لا يمكنك معاقبتهما هكذا حتى وإنْ ارتكبا
جريمة، فهناك جانب أخلاقي للعقوبة
الشخص الذي ارتكب الجريمة
أم الذي حرّض عليها؟
إذا عاقبتَ (رافي)، سيهرب (سانغو) من العدالة
وإذا عاقبت (سانغو)، سيهرب (رافي) من العدالة
رافي) أم (سانغو)؟)
الفاعل أم المُحرِّض؟
مَن ستعاقب، سيدي؟
سانغو) قدّم عرضًا؛ (رافي) نفذ
لذا (رافي) مجرد سلاح؛ عديم الفائدة
مع أن (سانغو) رجل ذو نفوذ
!إلا أنني سألاحقه هو
أيًّا كان ما فعلتَ، هل فعلته من أجل أخيك
أم كي تكسب نفوذًا في المنطقة؟
ما الخطب؟ -
...لقد وصلا -
(بريا)؟ -
أهو قضيتك؟ -
السيد (فيدا) عميل لدى شركتنا
وهذا من كبار المحامين
إفراج بكفالة
لماذا استسلمت؟
كي يُفرج عنك بكفالة فورية؟
أوراق الكفالة مُعدّة، سيدي؟
...أيها الوغد -
سيدي، تحدّث إلى محاميي، سيدي -
ماذا يريد السيد أن يقول، (فيدا)؟ -
رافي)، أنا والسيد صديقان الآن) -
أراك لاحقًا، سيدي
ما اللعبة التي تلعبها؟
ذلك الأمر عليك أن تكتشفه
أليست تلك وظيفتك؟
رافي)، هيا بنا)
وكيف يفترض أن أعرف
أنك متورط في هذه القضية؟
الآن وقد عرفتِ، فلتفكري (بريا)
فيدا) يستخدمكِ للنيل مني)
لا تنظر إلى أي شيء
من وجهة نظرك وحسب
السيد (فيدا) عميل مهم لشركتنا -
!(السيد (فيدا -
في الألفية الثالثة منذ أن انتقلنا
إلى "تشيناي" ولأحصل على وظيفة
وأن أتحصل على فرصة العمل في قضية كبرى
كمحامية مبتدئة فهذه فرصة ضخمة
...أخبرني بشيء
سلّم (فيدا) نفسه، أليس كذلك؟
تتصرف وكأنك من أمسك به
!كفاكِ
أيتها السخيفة! ألن تتوخي الحذر؟
لا بأس، حرق بسيط
(على أية حال، سأعمل غارة على (فيدا
في الأسبوعين المقبلين
حينها، سنرى مَن تمثلين
أولاً، اعثر على مكانه
ثم قم بغارتك
حقًا؟
بريا)، فكّري جيدًا)
بريا)، نعيش تحت سقف واحد)
ونعمل في نفس القضية، ستستحيل حياتنا إلى جحيم
حتى وإنْ تلقينا مكالمة هاتفية
علينا أن نسلك سبيلين مختلفين في الحديث
وكزوج وزوجةٍ نعمل في نفس القضية
لا محكمتكِ ولا إدارتي ستقبل بذلك
بحقكِ أرجوكِ
اخرجي من القضية
لماذا لا تتنحى أنت عن القضية؟ ،إذا كانت
وظيفتك مهمة بالنسبة إليك !فكذلك وظيفتي
إنه مجرم متورط في 16
جريمة قتل محررة ضده
!إنه السبب في تعريض حياتنا للخطر
تظنين أن من الإنجاز أن تمثلينه؟
هل تفتقرون أيها المحامون
لحِسّ العدالة والأخلاق؟
ماذا تعني بـ "حِسّ العدالة"؟ من وجهة النظر
القانونية ما تفعله يعد ظالمًا أيضًا
سايمون)، لماذا زوجّتني لمحامية؟)
لا نكف عن الجدال
أنا مشغول قليلاً
أيمكنني الاتصال بك لاحقًا؟
آسف، أثمّة شيء طاريء؟
إلى أين تتجه؟
إلى مصنع الكابلات، وردت إليّ معلومات
أن امرأة تدعى (تشاندرا) تتزعم صفقة مخدرات
هل آتي؟ -
لا، سأتولى الأمر -
أأنت واثق؟ -
نعم -
حسنٌ... كُن حذرًا
...أرجوك لا تفعل، دعني
!أرجوك، أرجوك
ماذا حدث؟
الشخص الذي مات في المواجهة
(الأخيرة هو (بولّي) شقيق (فيدا
هذا الرقم مغلق حاليًا
الرقم الذي طلبته خارج نطاق الخدمة
وردت إليّ معلومات أن امرأة
تدعى (تشاندرا) تتزعم صفقة مخدرات
تشاندرا)، أنتِ أكبر منه سِنًّا)
لذا اعتنِ به، هلَّا تفعلين؟
"...(قاد الاشتباك المفتش (سايمون"
أنا الذي خطط لهذه العملية
الشخص المُنفِّذ أم المُحرِّض؟
(سيدي، (بولّي) شقيق (فيدا
!هو مَن مات في الاشتباك
!خرج (فيدا) للانتقام
استهدف (سايمون)؛
!إنّ حياة (سايمون) في خطرٍ
!ابتعد
!(سايمون)
لا تسمحوا للصحافة بالدخول
سيطروا على العامّة
أمرك، سيدي
أين (فيكرام)؟ -
في الداخل، سيدي -
استدعِ فريق الأدلة الجنائية -
فعلت ذلك، سيدي -
هذا ليس ذنبك
ضباط بارزون في الخدمة
فقدوا حياتهم في الماضي أيضًا
لم يكن بحيلتك أو حيلتي شيء
لمنع وقوع هذا القَدَر
سيدي، وصل الضابط المفوّض
والمدير العام للشرطة
إنهما يطلبانك يا سيدي -
أبلغهما أنني سآتي -
هل أبلغتم أسرته؟ -
سيدي، سأفعل ذلك -
لقد حضر (فيدا) حفل عُرْس
في "فيلوري" بذلك اليوم
هل تساندين من قتل (سايمون)؟
...(إذا علمت (أنيتا -
وما أدراك أن (فيدا) قتله؟ -
لم يكن (فيدا) متواجدًا في المدينة تلك الليلة -
لا آبه... - لا أفهم -
كفى! لهذا لا يجب أن يعمل
!زوجان في نفس القضية
سيدة (بريا)، يمكنك المغادرة
سنلتقي في المحكمة
فيكرام)، لا جدوى إذا واصلتَ)
نباحك هذا عند الغضب
أوافقك الرأي، لربما
لدى (فيدا) دافع
من الممكن أن يكون دافعًا قويًّا يجعله
يسعى للانتقام لمقتل أخيه في الغارة
(لكن الصور التي أظهرتها زوجتك (بريا
تثبت عدم وجوده في المكان بذلك الوقت
سيدي، انظر إلى تقرير تشريح الجثة -
التقرير يؤكد الشيء ذاته -
الرصاصات القاتلة في جسد (سايمون) انطلقت
!(من السلاح الذي بحوزة الفتاة (تشاندرا
سيدي، أيًّا كان ما تقول
!(فإنّ (فيدا) وراء موت (سايمون
!فيكرام)، لا تقدم استنتاجات وحسب)
إدارة التحقيقات الجنائية تتولى
القضية أليس كذلك؟ إذن، سيتدبرون أمرهم
إذا تدخلنا في قضية (سايمون) فإنّ المدير
العام للشرطة لديه أوامر بتعليق وحدتنا
كيف ننتظر إلى أن تغلق
إدارة التحقيقات الجنائية القضية؟
علينا الانتظار كما يبدو
لا يوجد مَخْرج آخر
أيحسبوننا بطات عرجاء؟
مهما يكن الثمن، سنتولى القضية
!من المستحيل أن يضيع دم (سايمون) هباءً
!فيدا)، ذلك الوغد)
!لننَل منه
سيدي، لكن مَن يعرف
أين يختبئ (فيدا)؟
!محاميته ستعرف
بريا)، ستهرع الشرطة لفتح ملف)
قضية جديدة ضد (فيدا) ويعتقلونه
قدّمي طلب إفراج بكفالة
عليكِ إعداد المستندات
(والحصول على توقيع (فيدا
...لذا، اتصلي به و
إنّ (فيدا) ذكي جدا ويعلم
أن هاتفه مراقب ولن يستخدمه
حسنٌ (بريا)، إذن كيف
نحصل على توقيعه؟
سأحصل على توقيعه، سيدي -
حسنٌ إذن، جيّد -
مهلاً، لا تتعقبها بهذا القُرب
إنها زوجتك التي نتبعها، سيدي؛
لربما تشكّ في الأمر
هل كنا سنتردد إنْ كان محاميًا آخر؟ -
صحيح، سيدي -
مَرْحى! إنه يعمل... تتبعْ الرقم
المُرسل من هذه الرسالة القصيرة
طريق "كوت" على المشارف
مُرْ الدراجات النارية بالتقدّم
أوقف السيارة في الأمام قليلاً
اطلب من (أنصاري) و(براباكار)
أن يتبعاها بالدراجة
ستعود السيدة للمنزل فقط -
سيدي، تتجه السيدة صَوْب المنزل -
سيدي، الرقم مغلق؛
لكن آخر مكان معلوم بهذا الطريق
!تبًّا
مهلاً دقيقة! عند مطب الشارع توقفت سيارة
تويوتا كواليز" خضراء، أليس كذلك؟"
بلى يا سيدي -
لابد وأنه تم نقل المستندات هناك -
تلك "الكواليز الخضراء" لابد وأنها
في هذه المنطقة فقط، تتبّع السيارة
!هيّا، لنتحرك! لنتحرك
لقد توقفت السيارة عند عربة وجبات -
عند تحرّكها، اتبعوا السيارة -
إيّاك أن يغيب عن أنظارك
اتبعه، بسرعة، هيا دُرّ للخلف
!هيا، هيا، هيا، هيا
"سيدي، إنه مَجْمع مساكن "مولاي ناغار
لقد رصدته، سيدي إنه يحمل الملف
الذي أعطته إياه السيدة، حسنٌ سيدي
سيدي، إنها المنطقة المنشودة بالتأكيد
لكنني لا أعرف الشقة أو حتى المبنى
فيدا) له جواسيس كثيرون)
في هذه المنطقة
سيدي، لكن إذا طرقنا وفتشنا
كل شقة سنعثر عليه قطعًا
اخرس
مَن هؤلاء؟ -
يبدون من الشرطة -
صحيح، ابدأوا من البناية "أ "وفتشوا كل منزلٍ -
أمرك، سيدي -
أخي (فيدا)، لقد تسلل الشرطة خلسة
إنهم يبحثون في كل زاوية وشبرٍ
ما الخطب؟
إنّ الشرطة تستقصي عنك
أرجوك ارحل من هنا
!هرمتُ
تنحّوا جانبًا... أفسحوا الطريق
إلى أين أنت ذاهب؟
مَن   في المنزل؟ -
لا أحد، سيدي -
مَن يقطن ذلك المنزل؟
المفتش في طريقه
مَن تريد؟
لماذا تقتحم بيتنا؟
ما الذي تنوون فعله؟
!هذا هو الشرطيّ الحقيقي
سيد (فيكرام)، بخست قدرك
سمعت أن صديقك (سايمون) مات؟
آسف
سيدي، سيدي... مهلاً، سيدي
سيدي، عندما تنفعل فلن تبصر أو تسمع
سيدي، أصغِ إليّ سيدي، أصغِ
سيدي، هدِّيء من رَوْعك
سيدي، كفّ عن هذا، سيدي -
لماذا قتلت (سايمون)؟ -
....سيدي، سيدي، مهلاً -
لماذا قتلته؟ -
إليك عني، سيدي
،سيدي، مات أخي أيضًا
وأنت مَن قتله
ماذا قلتَ؟
كان (بولّي) مجرمًا؛ لكن
سايمون)، شرطيّ، فهل يستويان؟)
لكن أليست العاطفة واحدة يا سيدي؟
إنْ نزفتم، فهو دم
وإنْ نزفنا، فهو "كاتشاب"؟
!انهض
أتسمح لي أن أروي لك
قصة أخرى يا سيدي؟
"استراحة"
* ترجم هذا العمل: شريف وهبة و فيصل كريم *
كلا، سيدي لم أحدد المكان بعد
سأنهي المهمة وأهاتفك
في غضون نصف ساعة
كان ينبغي أن تُجهز عليه في المكان
كان ينبغي أن أفعل؛ لكن الناس تجمهروا
لذا، لم أستطع. لكني لست منفعلاً، سيدي
إني هادئ، سأنهي المهمة وأتصل بك
حسنٌ
سيدي، أعطني نفس سيجارة
يبدو أنك ستموت قريبًا إذا دخنتَ
هاك، خذ نَفَسًا
وما الجدوى وأنت على مشارف الموت؟
أليس من الرائع أن تعلم أن موتك بين يديك؟
ليس الجميع محظوظين هكذا، يا أميري
يحاول بعض الأشخاص الهرب عندما يُسحبون
سينتهي بهم الأمر برصاصةٍ تزيّن رؤوسهم
الميتة في أراضٍ قاحلةٍ تنهشها النسور
أشعر بالشفقة لمصيرهم، سيدي
أكان والدك شرطيًا أيضًا، سيدي؟
مات في الخدمة، سيدي؟
هل أصابته نوبة قلبية، سيدي؟ كل شيء تحت
السيطرة، سيدي، لا شيء؛ لا شيء البتة
طعنه مجرم مثلك وقتله
عندما كان في إثره
لهذا السبب أنت مستعد
لإطلاق النار على المجرمين، سيدي؟
سيدي، دراجة أبيك النارية
من طراز "الرصاصة" عام 78
تبحث عن سلسلة جنزير للدراجة الآن؟
هلَّا ستجدها، سيدي؟
هل تراقبني؟
ألذلك السبب قمت بتوظيف
زوجتي كمحامية لك؟
لقد وفرت لها فرصة عمل وحسب، سيدي
لم أعلم أنك حساس للغاية في داخلك
أتحاول إصلاح دراجة نارية قديمة وتركبها؟
تلك عاطفة، أليس كذلك؟
لا شيء من هذا القبيل، الدراجة النارية متعطلة
منذ فترة طويلة فقط ظننت أنني سأصلحها وأستخدمها
(نما إلى علمي أنك تعلّم ابن (موني
ما العاطفة في ذلك، سيدي؟
عاطفة حمقاء! لا أريد أن يقود
موت مجرم إلى ميلاد مجرم آخر
!هذا كل شيء، منطق بسيط
لذا، ابن شرطي يصبح شرطيًا
وابن مجرم يصبح مجرمًا؟
ذلك منطقك؟ مثير للشفقة
هل والد (غاندي) كان (غاندي)؟
...أو الشخص الذي أرداه قتيلاً
أكان (غودسي) مثل ولده (غودسي) أيضًا؟
كلا، أليس كذلك؟
حسنٌ، لقد انتهى وقتك
انبطح
سيدي، سيدي دعني أروي لك قصة قبل
مماتي؛ فلتعتبرها أمنيتي الأخيرة
إنها قصة مؤثرة... أرجوك سيدي
دعني أقصّها عليك، سيدي
:رجل عصابة وصديقته"
"قبل عامين
اذهب، يا رجل
!أنت، يا ابن العاهرة
!(بولّي)
وَيْحكم، وَيْحكم... مَن أنتم بحق الجحيم؟
...كفاك، هيا الآن
انتظروا
سآتي أيضًا
مَن طلب منك المجيء إلى هنا؟ -
...أخي... ذلك -
لم تؤلمني بشدة هكذا
حتى حينما أصبت بالطعنة
لمَ صرختَ في وجهي لقدومي إلى هنا؟
لمَ تريد إقحام نفسك في كل هذه الفوضى؟
أنت تخشى أن يحلّ بي مكروه
تلك مخاوفك، أليس كذلك؟
تخيّل ماذا سيكون شعورك؟
لماذا أنت متورط في تجارة السموم تلك؟
أنت لا تصغي إليّ أبدًا
سيد (بولّي)، ربما تكون ملكًا
!في الرياضيات لكنني الملك في تجارتي
الجميع لديه مصلحة
وينبغي عليك أن تعمل في نطاق مصلحتك
دخلت في هذه التجارة لأنني أحبها؛ لكن
الآن التجارة تحبني أكثر، فماذا تفعل؟
المثل يقول: "الرجال الذين يعتمدون علي يضحكون
على أسخف نكاتي؟" في الحياة، ذلك يسمى طاقة
!تبًا لكِ (تشاندرا)، يا لكِ من غبية
هذا ما يحدث عندما تنطلق
بأقصى طاقة! خفف من طاقتك
ما خطبكِ الآن؟
ماذا؟
ضعي الدواء وحسب
أخي
"تلك الأيام، كنا نكافح لنأكل "برياني
بجانب الطريق ولو لمرة في الأسبوع، أليس كذلك؟
"أما الآن إذا أردنا، نستطيع أن نأكل "برباني
ثلاث مرات في مطعم مكيّف الهواء، أليس كذلك؟
ماذا في ذلك؟
إنْ لم نجنِ المال، لما
زلنا نشم "البرياني" فقط
إنْ كان جمع المال مشكلتك
فهناك طرق كثيرة لتحقيق ذلك، أخي
أعطيتني 500 ألف روبية كي أتفاخر، أليس كذلك؟
استثمرت بعضها في التمويل
والباقي في الأسهم
في "اختبار حلول الألفية الثالثة"؛ فائدة 100 ألف
!روبية حوّلت الأسود إلى الأبيض أيضًا
خذ، ضعه في الليل
ستصبح على ما يرام
أخي، أخي... أنصت إليّ -
مهلاً يا عزيزي، مهلاً... مهلاً -
شيء لا يُذكر، أنا بخيرٍ
لنذهب
اعتن بنفسك، أخي -
أنا في غاية القوة؛ هيا بنا -
...أخي، أخي... أخي -
نعم، ماذا الآن؟ أخبرني -
حتى الآن هل عصيت لك أمرًا؟
ليس كأنني أطلب منك عدم تناول
لحم ديك رومي البارد
وعلى مدار الزمن بمقدورك القيام ببعض الأعمال
المحترمة، أليس كذلك؟ فلتحضر رجالك معك أيضًا
وسيضحكون على نكاتك السخيفة حينها أيضًا
حسنٌ يا عزيزي
فلتأخذ حصة أو 50% أو حتى خذ المال بأكمله
أجني وأستثمر المال في التجارة، سوق الأسهم، إلخ
لكن دعني وشأني -
شكرًا -
ماذا أرد؟ -
العفو -
العفو. أصبحتَ رجلاً ناضجًا، أليس كذلك؟
مرحبًا -
فقط لأنك الزعيم
فهذا لا يجعلني أضحك على نكاتك السخيفة
لا بأس
سأضحك فقط عندما يكون الموقف مضحكًا حقًا -
لا يُشترط؛ اغرب عن وجهي -
انظري، ما أحرزته؟
وعدني أخي أن يترك نشاطه تدريجيًا
أجل، أجل... شاهدت ذلك كله
...في تلك الأفلام العاطفية المعسولة
لمَ أنتِ مستاءة؟ -
كما لو أنك الوحيد الذي لديه أخ -
تسترسل في الحديث عن أخيك فلتذهب
إلى مسكنه؛ سيطعمك ويمكنك النوم بجواره
مثل طفل أعرج -
!كُفّي يا امرأة -
لازمتك منذ الطفولة؛
لكنني لا أبدو مهمة لك، أليس كذلك؟
!فقط لأنني أفكر بك طوال الوقت، تستهين بي
أعلم فيما تفكر فيه، لماذا ينبغي عليك أن
تتزوج من امرأة تكبرك بعامين، أليس كذلك؟
أنت رجل بالغ النضوج؛ لكن مازلت متعلقًا
!في حبل أخيك السُّريّ... يا لك من غبي أحمق
،ألا تريد تمثالاً، وظيفة
!أن تجني المال... لا شيء؟ غبي مأفون
...اليوم هو عيد ميلادي
ألا تتذكر على الأقل؟
ماذا تفعل؟ أصرخ بأعلي
صوتي هناك، بينما تتعرى هنا؟
ماذا؟ توقفتِ عن الصراخ؟
رغم كونها حانقة، فمن المستحيل أن
تصرخ في وجه رجل مُتعرٍّ! أتعلمين ذلك؟
!أيتها الحمقاء، أنتِ حياتي
يصبح الأمر أكثر إثارة بعد هذا
!البارحة، وقف شخص ورائى حاملاً مِنجل
لم أره. لقد أخطأني وحسب. أكنت على وشك الموت هناك، يا إلهي؟ -
ثم ماذا حدث؟ -
ثم ماذا؟ التقط مِنجله فتشبثت به وقذفته
!خرّ اللوطيّ مباشرة على أنفه
مَن فعلها؟ -
!(رجلنا (بولّي -
تعني رجلنا (بولّي)؟ -
!أجل! كان يجب أن تروا حيويته ونشاطه -
كان طفلاً صغيرًا، يجري هنا وهناك وهو يحمل
!حقيبته المدرسية؛ الآن يجلد أولئك الحمقى
لا تذكروا له ذلك. مازال طفلاَ -
!بالقطع لا؛ لن نخبره -
كل ذلك جيد، لكن لماذا
اعتدى علينا رجال عصابة (كيرالا)؟
لم يعد هناك شرف بين اللصوص بعد الآن؟
هلَّا سيسرق لص من لص آخر؟
أيّ لصوص؟ نحن العصابة الجذّابة في المدينة
يا للروعة، رجال عصابة، أليس كذلك؟
انظروا إليه
تعال إلى هنا
مَن رجل العصابة؟ ومَن اللص؟
يذهب اللصوص إلى مكان ما، يأخذون بعض المال
لأنفسهم بموافقة المالك ويتقاسمونه فيما بينهم
بينما رجال العصابات يذهبون
...في جماعة، يسرقون المال ويتقاسمونه
،مع أنك ترى ذلك جليًّا
فالكل سواء، أليس كذلك؟
!اذهب
فيدا)، إذا كانوا من السكان المحليين سيستغرق الأمر)
عشر دقائق فقط، لنستلّ خناجرنا ونطعنهم بلا رحمةٍ
إنهم مجرد ممثلين لعصابة
من (كيرالا)، نجهل مخابئهم
الأمر أشبه بألم في المؤخرة، لا يمكنك رؤيته
لكنه يوخزك على الدوام
إنْ هناك مشكلة، فلا تنظر وحسب للمشكلة
انظر إلى السبب الذي وراء المشكلة
مَن أفشى لهم بتحركاتنا؟
!ابحث عن الجُرَذ
حسنٌ؟
!(مرحبًا، (تشيتا -
!فيدا)، يا شِبْلي العزيز) -
...تشيتا)، هذه غلّة الشهر) -
...يا ولد -
...حسابات الـ
توقف. ألا أعلم أن حساباتك نظيفة؟
ما الذي يضايقك، أيها السيد؟ -
فيدا)، اجلس) -
جميعنا يعمل في التجارة نفسها !ألا ينبغي أن
نصبح أصدقاءً؟ كُفّ عن الشِّجار وكُن لطيفًا
حينها فقط سننجح جميعًا، مفهوم؟ -
دعك من نمر الورق هذا... أيها النادل؟ -
لم تتناول لحم أضلاع الضَّأن هنا، أليس كذلك؟
إنه أفضل أضلاع ضأن في المدينة
لم تتذوقه في حياتك
(أيها النادل، أحضر للسيد (تشيتا
فطيرتين "باروتا" وأضلاع ضأن، هيا
(قل لي (تشيتا
فيدا)، سمعت أنك تحوّل أموال السوق)
السوداء إلى أموال مشروعة؟ كيف ذلك؟
يا للروعة! لهذا يلقبونك بزعيم الزعماء
(أنا لا أقوم بذلك، بل أخي (بولّي
!إنه الشخص الحاذق والمتعلّم
يمكننا مضاعفة فوائدنا
لثلاثة أضعاف، ذلك قانونيّ أيضًا
مثل رجال الأعمال؟ -
أجل -
تدفع الضرائب للحكومة؟ -
بالطبع -
!لكننا اعتدنا فقط على جمع الضرائب -
انتزع كل شيء تريده -
هيا أيها النادل، ضع الطعام
استمتع بالطعام
لا (تشيتا)، ليس هكذا
"هناك قواعد عند تناول فطيرة "الباروتا
أولا، خذ قطعة من اللحم وضعها في الباروتا والآن اغمسها
ضعها في فمك، اغلق عينيك
قل لي الآن كيف طعمها
لذيذ وشهي، لذيذ وشهي
فيدا، سأستثمر بـ5 مليون
ديلي)، هل أنت معنا؟)
لا أثق بأهل السوابق
ما الذي تعنيه؟ -
فيدا)! (ديلي)، اصمت)
اعطِ (فيدا) 5 مليون
فيدا)، فلنقم بذلك، أنا أثق بك) -
حسنا يا (تشيتا)، كُل أنت، سأعود -
مرحبا - مرحبا، يوجد -
خمسة مليون بهذه الحقيبة
حسنا؟ - حسنا، وأزل هذه -
النظارات من عينيك
يوجد فيها نقود احتفظ بها بمكان آمن -
لا نستطيع نزع المظهر الواثق لرجل العصابة -
لا تستطيع؟ امضِ الآن وحافظ على
ابتسامتك وأنت تسير، كن حذرا، حسنا؟
حسنا
ماذا يا (تشيتا)؟ هل
قضيت على الأكلة كلها؟
رتبت لإقامة حفلة، كيف
لك أن تشرب الآن؟
إما أن يستلقي المرء ويسحب اللحاف
أو يسحب اللحاف ويستلقي
إلحقنا يا (تشيتا)
قرب ضفاف خليج البنغال في*
*(مركز يسمونه (فانارابيتاي
وعند علامة الطريق رقم 7 في*
*قريتنا (م. ك. ب) ناغار
*حيث تسكن أكثر من ألف عائلة*
*يعيش في هذه القلعة حامي حماهم*
*فيدا)، الذي له قلب الأسود)*
مفاخر منطقتنا يجب
عرضها كلها في أغنيتنا
من يفعل ذلك؟ رهان بألف ورقة؟
اعطني الألف ورقة
واسمع لهذه الأغنية
كلما انحدرت أكثر فأكثر*
*ترى الجواد يقفز بداخلك
سيفيض المجد والعظمة والفخار*
*بقصصنا التي نرويها
في شوارعنا الضيقة والأزقة ننشئ*
*النقابات ونتظاهر طلبا للحقوق
ومن كل مكان في هذه المدينة*
*نفتخر بانتمائنا لعظمتها
إن أبديت لنا الود*
*فنحن لك أصدقاء إلى الأبد
*وسنعتني بك ونضعك في عيوننا*
لكننا سنقتلع رجليك وذراعيك*
*لو ناصبتنا العداوة
هذا ليس جحر جرذان، هذا عرين الأسود*
*إنها معجزة تعال لتراها بنفسك
لو وصلت الأمور للصراع*
*فنحن لها لا جدال
،هكذا نسوس الناس*
*وإلا ساءت العواقب واستشاط اللهب
*ولا مكان بيننا للعداوة والبغضاء*
كلما انحدرت أكثر فأكثر*
*ترى الجواد يقفز بداخلك
سيفيض المجد والعظمة والفخار*
*بقصصنا التي نرويها
يا (غاجا)، ترفق في شربك
يا (فيلاي)، لا تتقيأ يا رجل
من الممون هنا؟
(اعتنوا بـ(تشيتا
تعال -
اذهب -
*لن تجد ملصقات تمجد بأبطال في أذهاننا*
لكنك لو صنعت فيلمًا يروي قصتنا*
*فسيفوز بالأوسكار
وسنتمسك بأسمائنا*
*كما لو أنها أملاك أجدادنا
(يا (نصف المغلي
*أما إذا كذبت وخنتنا*
*فمصيرك قطع الأعناق*
نعيش متوحدين بين مختلف*
*الأجيال بلا وقفات أو شهقات
ننسج عميق الروابط بلحظة إلى*
*حد بذل الأرواح عند الملمات
*ولا مكان بيننا للعداوة والبغضاء*
كلما انحدرت أكثر فأكثر*
*ترى الجواد يقفز بداخلك
لا حد لمجدنا وعظمتنا*
*والافتخار... لا حد ولا سد
بولي)، خذ نَفَس)
ما هذا؟ -
هل دوختك؟ -
ستبدو كالسيجارة العادية
لكنها مليئة بحشيش الماريجوانا
لن تشك بها إلا إذا شممتها
من الذي لديه صبر في أيامنا هذه لشراء
ورقة ولفها بحشيشة وربطها معا؟
فالناس أصبحوا يطلبون حتى الطعام من الانترنت
لذلك أعمل على تطوير تجارتنا حسب مقتضيات العصر
أيها الحمار، كيف تجرؤ
على تقديمها له؟ اعطني
ماذا؟ -
لا شيء -
بولي)، اعتني به)
إنه تاجر البلدة الأكبر
فهو أكبر حتى من (أمباني)، ما قولك؟
بموت (سانجو) أصبحت الدولارات تسقط -
عليك كالمطر - أي دولارات كالمطر؟
ذلك الذي يبيع القذارات في حارة القطعة 3
هو أكبر تجار المخدرات في البلدة
أي تاجر؟ أعتقد أن 20 % تذهب لجيبك
(الحقيقة أردت التحدث معك يا (فيدا
فالـ20% كثيرة جدا
رافي)، ممكن أن اسألك سؤالا؟) -
نعم، اسأل -
توجد أفعى ملتفة حول
رقبة الإله شيفا، صحيح؟
فهل الأفعى موجودة لتحمي الإله شيفا
أو أنها تلزم مكانها لتحمي نفسها؟
فقط أومئ بالأولى أو الثانية -
لا أدري -
إذا ترك شيفا الأفعى فهل سيتأثر؟ - لا -
وإذا تركت الأفعى رقبة شيفا
فما الذي سيحصل لها؟ ما الذي سيحصل؟
سيدوسها أحد العابرين
للطريق لتلقى مصرعها
أنت الأفعى... وأنا شيفا، فيجب أن تدفع الأفعى
الضريبة للإله شيفا لضمان سلامتها، فهمت؟
يا أخ (سيتو)، أين وضعت النقود؟ -
(في مكان آمن، بيت (تشاندرا -
لماذا تركته في بيتها؟
ستغضب عليّ
سأذهب لتهدئتها أولا
لمَ هو مرعوب من زوجته
حتى قبل أن يتزوجا؟
جدتي، تمضغ تبغًا؟
(تشاندرا)، يا عزيزتي (تشاندرا)
افتحي الباب يا عزيزتي
(تشاندرا)
...(يا أخي، إن (تشاندرا
اختطفوا (تشاندرا) وأخذوا النقود
لا بد أنها عصابة مضاربات كيرلا
لماذا يفعلون ذلك؟ ولماذا هي؟
من الذي وشى للعصابة؟
...اتركني، ابعد يديك عني، سوف
إذا لديك مشكلة معي
(فتعامل معي يا (فيدا
يا (تشيتا)، هذا كثير
إنه يتصرف هكذا لأنك
أعطيته أكثر من حقه
يأخذ كل النقود وعندما تضيع
يتجرأ بالقبض على ياقتي؟
(لا علاقة لي بالنقود يا (تشيتا
...تشيتا)، (تشيتا) توقف)
فيدا) كف عن ذلك، (ديلي) يقول)
ألا علاقة له بالأمر، وأنا أصدقه
فيدا) لقد أعطيتك النقود وعليك)
أن تردها، هذه مسؤوليتك
تشيتا)! - النقود يجب أن تعود) -
فيدا)، سيتولى (ديلي) أمر)
العمليات حتى ترجع نقودي
(الوضع سيء عند المرفأ يا (فيدا
لا أحد يريد لمس بضائعنا
(بدأنا نفقد السيطرة على السوق يا (فيدا
من بين كل هذه الفوضى، هل
نسيت عزيزتي (تشاندرا)؟
قل لي يا أخي - النقود و(تشاندرا) اختفيا -
فهل تعتقد أنها ما زالت على قيد الحياة؟
لا تقل شيئا يا أخي! ابحث عنها وحسب
سيصبح الأمر على ما يرام
*لا تغادري وتتركيني وحيدًا*
يا حبيبتي، هل تدعين*
*قلبي مكلومُا في الوحدة
تشاندرا)، (تشاندرا)، أين أنتِ؟)
(بولي) -
(تشاندرا)، تكلمي يا (تشاندرا) -
بولي)، أنا آسفة جدا يا عزيزي) -
شاهدتها للمرة الأولى وافتتنت بها*
*وغيرَت نفسي عما كانت عليه
*أكثر منك*
*أردتُ أشياء كثيرة في هذا العالم المادي*
شاهدتها للمرة الأولى وافتتنت بها*
*وغيرَت نفسي عما كانت عليه
*أكثر منك*
*أردتُ أشياء كثيرة في هذا العالم المادي*
حتى آخر الزمان*
*هل تريدين مني الانتظار؟
تمنحينني شيئًا من الحب*
*وتختفين كالوهم
منذ أن كنا دائما معا، ومنذ
الطفولة لم تعنِ لي شيئا كبيرا
لكن بعد أن هربت
...بالنقود أدركت فعلا
أن من دونك لا شيء يهم
أريد فقط أن أكون معك
لا شيء يهمني سواك
بولي)، قل شيئا أرجوك)
يا لها من خطة عظيمة
تسرقون كعائلة
(وعندما لم يصدقك (تشيتا
تأتي وتقبض علي من ياقتي؟
يا (ديلي)، ألم تعد النقود؟
فيدا)، انظر إليّ)
بعد كل هذه السنين بعملنا
ماذا يقول الناس لو تركنا عاهرة تسرقني؟
أليس لنا ميثاق شرف في تجارتنا؟
اقطع عنقها واذبحها
والآن، ماذا يفعل (فيدا)؟
إذا طاع (تشيتا) وأخلاقيات عمله
(ستموت (تشاندرا) ويتحطم (بولي
وإذا ساند أخاه ومشاعره فسيتحول
المعلم (تشيتا) إلى عدو لدود
العمل أو المشاعر؟
دعني أقلها لك باللغة التي تفهمها
هذه الشجرة هي الخط
الذي يقف على ذلك الجانب من الخط
هو الطيب، وعلى هذا الجانب الشرير
في القصة الأخيرة كلاهما شريران
وموقفاهما فيها مبرران
(فمع أي جانب أقف؟ (تشيتا) أو (بولي
العمل أو العاطفة؟ قل لي أنت يا سيدي
تشيتا) رجل كبير وله نفوذ)
أما (بولي) فليس كذلك
أن تعارض (تشيتا) يعني الوقوف بوجه العالم
أما (بولي)، فأنت و(تشاندرا) تمثلان عالمه
(لو كان لي الأمر لوقفت بجانب (بولي
فـ(بولي) بالنهاية بريء
صدقت، (بولي) بريء
فعلتُ الذي قلتَه
ذهبت باتجاه العاطفة
أرسلت (بولي) و(تشاندرا) لمدينة
...أخرى، أما الثمن الذي دفعته
أوقعت نفسي داخل ميدان
المعركة، حرب عصابات شاملة
(إذا أردت أن تعرف لماذا مات (سايمون
(فاعرف أولا لماذا مات (بولي
،لا تستنتج قبل أن تبحث
ابحث ثم استنتج
اذهب
فقط عبر النظر إلى عيون الرجل
ستحكم ما إذا كان بريئا أو مجرما
فحتى بعد اشتباك، يمكنني العودة
للبيت والنوم ببسلام... تعلم لماذا؟
أعلم على وجه اليقين
أنني لم أقتل بريئا قط
فيكرام) هل أنت بخير؟)
إنك تنزف
لا تلمسني
بريا)، شعرتُ بتلك اللحظة أنني)
(محق بتتبعك لملاحقة (فيدا
محق بماذا يا (فيكرام)؟
باستغلال زوجتك لإنجاز وظيفتك؟
اجلس
إنك مصاب، عندما أرى
ذلك قلبي يرتعد
لكن عندما أتذكر
الذي فعلته دمي يغلي
...(انظري يا (بريا -
ولا كلمة -
إذا يؤلمك جرحك كثيرا
أخبرني لنذهب للمستشفى
قلت لك لا أدري، لكنك لا
تكف عن تكرار السؤال، ها؟
سنرى ذلك لاحقا، إلى اللقاء
فيدا)! أتدري أنني أبحث)
عنك في كل مكان؟
أصدرت الشرطة أمر
إطلاق النار عليك
لا مشكلة بذلك لدي مكان قرب (مينجور) اذهب إلى
هناك، ولا تبرح مكانك إلى أن تهدأ المشكلة
حجزت الشرطة على أموالي -
هل لديك نقود؟ - نقود؟
امهلني 10 دقائق، سأطلب من الشباب أن يأتوا -
بالمزيد - لا داعي لذلك، اعطني فقط مفاتيح السيارة
سمعتني -
حسنا، حسنا، خذ -
(انتظر يا (فيدا
أعرفك منذ مدة طويلة
لستَ من النوع الذي
يمسك به الشرطة
لكن (فيكرام) هذا ليس سهلا
فأرجوك أن تحذر بالتعامل معه
قلت لك حينها لا تجعل
زوجة الشرطي محامية لك
فانظر الآن للمتاعب التي أوقعتك فيها
...بسببها فقط جرى لك
إذا أردت أن تنجز عملا، فيجب تجاهل
من هو الشخص وماذا يكون ومن أين جاء
ركز فقط في إنجاز مهمتنا
...(ليس الأمر هكذا يا (فيدا -
هلا أطبقت فمك؟ -
ماذا ستفعل الآن يا (فيدا)؟
...لا تتسكع في العلن
فيدا)، استمع لي)
آسف يا سيدتي أنني
ضربت زوجكِ، حقا آسف
كف عن الهراء
واطرق صلب الموضوع
معكِ حق
ضربتُ زوجك في لحظة ضعفه
وأنت غاضبة مني لذلك؟
إنكِ تتساءلين لماذا أتكلّ على (فيكرام)؟
لا أوجّه السؤال إلا إلى
الشخص الذي بحوزته الإجابة
فيدا)، لا تلف وتدور مرة أخرى)
اسمعيني أولا ثم إغضبي  كما تشائين
أنا في عيون كل الناس مجرم ومشاكس
(وخريج سجون وأفعل ما أشاء! هذا (فيدا
كل هذا صحيح، لكن لا شيء من هذا
الوحل يقع على أخي، فـ(بولي) شاب طيب
إنه إبني
فجأة يقولون لي إنه
قُتل بغارة للشرطة
...لا أعلم لماذا قتلوه أو كيف
...ليس اسمه (بولي)
سمحت الظروف في منطقتنا أن يدرس
وحصل على نسبة جيدة في الرياضيات
فاستحق لقب (بولي)، أي النمر
لقد قتلوه
(فيدا)
لعلك تتساءلين عن سبب
توريطي لك بهذه اللعبة
...لكي يفكر بأسألتي
(ربما يبدأ السيد (فيكرام
الآن باستكشاف الإجابات
ولا بد له أن يتعثر بنقطة معينة
وأحتاج معونتك بتلك النقطة
أرسلتُ (بولي) و(تشاندرا) خارج البلدة
(أرسل فيدا (بولي) و(تشاندرا
إلى مدينة مختلفة
فلماذا يأتيان إلى هنا ويُقتلان؟
(إذا أردنا حل قضية (سايمون
(فعلينا أن نكشف لغز مقتل (بولي
كنا نطارد (موني) فوقع (بولي) في منتصف
تلك العملية، حدث ذلك بالصدفة المحضة
آسف يا سيدي، حسب خبرتي
فلا شيء يحدث بالصدفة
فثمة سبب لكل شيء
فيدا) إنما هو مجرم قاتل)
...فتسمع له و
اعثر على طريقة للقبض عليه -
لحظة يا سيدي -
انظر لهذا -
لا أفهم يا سيدي -
جروح وندوب عولجت مؤخرا
(أحدهم كان يعذب (تشاندرا
لم أفهم أيضا يا سيدي -
لماذا يعذبون (تشاندرا)؟ -
(هات لي سجلات هاتف (بولي -
حاضر سيدي -
انظر يا سيدي، وصل (بولي) إلى
المدينة قبيل الاشتباك معه مباشرة
عذبوا (تشاندرا) وضربوها
لكي يأتوا بـ(بولي) إلى هنا
وهذا لم يحدث بالمصادفة قطعا
أحدهم يستغلنا ليلعب لعبة -
ما مقصدك؟ -
عرفوا أن (بولي) حضر إلى المخزن
وقدموا لنا هذه المعلومة
من كان ذلك المخبر الذي
أعطانا التبليغ ذلك اليوم؟
(مخبر (سايمون)... (كاتاي
من الخطورة الشديدة تعقب
أولئك الرجال يا سيدي
أين يمكننا العثور على (كاتاي)؟
اسلك اليمين ثم اليسار التالي
(سنكون في مكان (كاتاي
سيدي، يبدو أن اليوم هو الـ16
(من احتفالات (موني) و(غوندو بابو
هؤلاء الرجال كالنسور الآكلة للأموات، إنهم
يحوطون المنطقة ويدركون أن (فيدا) ضعيف
هنالك أمر خاطئ وفظيع
ما الذي يفعله (تشيتا) هنا؟
اسرعوا
ما الذي جرى يا سيدي؟ -
أحدهم قتل (كاتاي)؟ -
لا بد أن القاتل لم يخرج من
المنطقة، هيا فتشوها، فتشوها
سيدي، عمن نبحث؟ -
لا أدري -
براباكار)، أحدهم يسبقنا خطوتين بالتفكير)
يجب ألا نتركه يفلت
سيدي، سنمسك به
سنعرف من هو بالتأكيد
يا رجل، وثقت بك لعمل هذه المهمة
سيدي، إنك تطلب منا أن نعثر
على القاتل، لكن من هو القاتل؟
ألن أخبرك لو كنت أعرف؟
نفذ ما آمرك به وحسب
ابن العاهرة
(لكنة مالايالم)
عصابة من عصابات مضاربات
كيرلا ولا علم لي بمخبأهم
"انتبه إلى أين تتحرك" -
وأنت كذلك يا أحمق -
من أنت؟ أي الرجال أنت؟
من أرسلك؟ قل لي
سيدي، كنت متوترا فأطلقت عليه النار
لكنه كان سيطعنك بلا شك يا سيدي
سيدي، أنت من قلت لي أن أحكم على الشخص
بنظرة، فعلت ذلك وأطلقت عليه يا سيدي
أحسنت صنعا، كان سيقتلني
لو لم تطلق عليه النار
أول إصابة ناجحة لك؟
بلا مذكرة، اطلب من الشباب استكمال
الإجراءات الأخرى وإخلاء الجثة
حاضر سيدي
(بريا)
إذن هل قررتِ عدم الكلام معي أو النظر لي؟
قبل أن تطلقي حكمكِ اسمعي على
الأقل وجهة نظري في هذا الجدل
وما هي حجتك التي ستقولها يا (فيكرام)؟
بغض النظر عن إنني زوجتك
رأيتِ، هذه هي المشكلة
لو أنني طاردت محاميا آخر وقبضت
على مجرم، فهل كنت ستستائين هكذا؟
لكن ما فعلته -
فكري بلا عواطف، كوني منصفة -
بريا)، هلا عقدنا اتفاقا؟)
أي شيء يتعلق بمهنتينا
سنبقيه خارج البيت
أما داخل المنزل فنحن
زوج وزوجته فقط، حسنا؟
هل يعني ذلك أن ستلاحقني مجددا؟
إذا ذهبت إلى غرفة النوم، فنعم
ألا تستطيع النوم؟ ما الذي جرى؟
لا شيء
هل لهذا علاقة بالعمل؟
حقا؟ أليس هذا سخيفا؟
ألم نتفق على أن نبقي
أمور العمل خارج البيت؟
بريا) سأكون صريحا معك)
أريد أن أخبر (فيدا) شيئا
هل من أجل هذا تصالحت معي بعجالة؟
كلا على الإطلاق
ليس لدي أدنى علم بمكان (فيدا)... آسفة
(هذا أمر مهم للغاية يا (بريا -
لكنني قلت لك لا أعرف -
سيتعثر (فيكرام) بنقطة معينة
وبتلك اللحظة أريد معونتكِ
فهمت الآن... أصبحت كالحمام الزاجل بينكما
كيف عثرت على (فيدا) المرة الماضية؟
ألم يكن عبر اللحاق بي؟
لا تثيري ذلك مجددا الآن -
ليس كذلك -
عندما تتعثر بمشكلة طلب مني
فيدا) أن أقول لك كلمتين فقط)
ما هما؟
"أضلاع الضأن"
...لا أعلم ما الذي يعنيه ذلك
ماذا ستأكل يا سيدي؟
رغيفا "باروتا" مع أضلاع الضأن
(وأريد التحدث لـ(فيدا
تفضل سيدي
هنالك قواعد لأكل هذا الخبز
اغمسه أولا بقطعه لحم
ولفه بالخبز واغمسه ثلاث مرات بالمرق
والآن ضعه في فمك
(سيدي، إنه (فيدا
أهلا يا سيد (فيكرام) مرحبا بك
كيف هو مذاق أضلاع الضأن؟ لذيذ؟ أليس كذلك؟
لدي يا سيدي هدية لك، وتوجد في
(محل (جاف) في بلدة (بودوبيت
هدية عاطفية، لا تفوّتها كالمعتاد
وأنا لدي هدية لك أيضا
لا تعلم من أبلغ عنك إلى
عصابة كيرلا، أليس كذلك؟
وهل تريد أن تعرف من من
أبلغ عن أخيك لقسمنا؟
ستبدو كالسيجارة العادية
لكنها محشوة وممتلئة
(السيد (رافي
# هديتك #
* إنما الحياة سباق *
تدور بنا وتطوف *
* وتهشمنا وتلوف
وبنا ينتهي المطاف *
* على ذات الضفاف
* وما آخرتنا سوى رماد أو تراب *
لا يدري الإنسان مصيره *
* جنةً أو نار
* فعش أوانك وتمتع بلا انتظار *
* فاغتنم لحظات الحياة لو لك زانت *
ما من خير هنا أو شرور *
* فقط حياة وعبور، فهيا
* ما الشجاع والجبان سوى وجه واحد *
* فالجبناء الشجعان لهم في الواقع راصد *
* وما أهل الحق والباطل سوى صنف واحد *
* لا ناقص ولا زائد *
لنصرة الحق *
* لا مفر من ارتكاب الكبائر
* لا تثق بأحد بيقين *
* سواء هنا أو بعيدا عن العين *
* فإن وثقتَ، فكن عن الشك بعيد *
* إلى آخر أمد مديد *
* لا تخض الحروب الضروس *
حتى يخيّم الضيم *
* فستقاتل وعلى الرقاب تدوس
نعم (فيكرام)؟ -
(عاجل يا سيدي، (رافي) هو من قتل (سايمون -
ماذا؟ -
تلاعب بنا (رافي) ليدمر (فيدا) -
والآن هما في مصنع الكيبلات
فيكرام) اسمعني، سايمون قُتل هناك)
(من قبل، فلا تدخل لوحدك وتصدق (فيدا
سأجهز فورا فريقا ونأتي إلى هناك
تعال يا سيدي
لكنني سأجهز عليهما قبل وصولكم
سيدي، تفضل
سيد (فيكرام)، انتابني الشك
هل صنعوا هذه المصانع لكي
تعمل أم ليتشاجر أشخاص مثلنا؟
شكرا على سلسلة التروس الحديدية
العفو
إذن كأنك أتيت بخطة؟
أدركت فقط بعد سماع قصة (رافي) مدى طرافة
هذا كله، استمع يا سيدي لهذه القصة، وستفهم
ألستم يا معشر المجرمين متشابهين كلكم؟
هل ستتصرفان كصديقين طعن أحدهما الآخر وغدر به؟
لماذا قتلت (سايمون)؟ تكلم
ما الذي جعلك تقتل (سايمون)؟
لا تضحك ولا تتجرأ، السبب الوحيد بتركي
(إياك حيًا هو لمعرفة لماذا قُتل (سايمون
يا سيد (فيكرام)، يفقد رجل من
منطقتي شيئا هنا لكنه يبحث عنه هناك
وعندما نسأله لماذا تبحث عنه هناك بدلا
من هنا، يرد أن هنا مكان مضيء وسهل
هذا هو منطقك -
كفاك -
لو استمريت بالتحدث
باألغاز سأطلق عليك النار
تحدث بصراحة ووضوح
تحدث بوضوح
اطلق علي النار! اطلق عليّ، اطلق
تعلم تماما أن قصصي
ليس لها بعدا واحدا
هذه القصة تدور حولنا كذلك
ليس هذا وحسب، فالآن أصبحتَ معتادا على الاستماع
إلى قصتي وأنا معتاد على روايتها لك، فاستمع
* عصابة - شرطة *
* قبل 3 شهور *
* مومباي *
خذ - احتفظ بالمبلغ بحزمة 2000 -
سيصعب الحصول على فكة بمبالغ 500
أيها الشقي، احتفظ بالمبلغ
!يا إلهتي الرحيمة
أما زلتِ تأكلين بيدكِ اليسرى؟
وماذا يعني؟
ماذا جرى؟
شبابنا يقاتلون بشراسة
لكن (تشيتا) رجل كبير
ويدعمه (ديلي) كذلك
فلو أرسلنا 10 رجال سيرسلون 100
وقمصاننا ملطخة وتفوح منها الدماء
إذن لمَ لا تكف عن كل ذلك
وتستقر هنا؟
تتزوج وتستقر
وتجلدك زوجتك وتخرسك
لستُ عازفا عن الفكرة، لكني
كبرت دون أن أشم رائحة امرأة
أتسكع مع رجال اليوم بطوله، إلى درجة
أنني أشعر أنني عالق في حمام الرجال
وأنا أيضا كانت لي قصة
حب، أتريدان سماعها؟
لا تصدقانني؟
ألم تريانني واقع بحالة رومانسية؟
(إنه ثقيل جدا لا تفزع يا (بولي
فالمسدسات منتشرة هنا
لمَ كل هذا يا أخي؟ - ألم أخبرك -
من قبل؟ قمصان ملطخة بالدماء
فقط إن ذبحت الناس من مسافات
قريبة ستتلطخ القمصان
أما بالمسدسات، فيمكنني التصويب من بعيد
كيف هي فكرتي؟ -
بارعة -
جهّز نصف دزينة، سآخذها
لا تصوبه على دماغك العالي -
يا أخي، أنا آسف -
علامَ أنت آسف؟ -
اضطرارك القتال بحرب هذه
العصابة حدث بسببي؟
لو تشققت بيضة فلا تتذمر أنها انكسرت، بل
استخدم البيضة المنكسرة لصنع عجة لتأكلها
ألا تتفقين معي يا (تشاندرا)؟ - لكن فقط الدجاجة -
التي تضع البيضة هي التي تشعر بالألم
إلى متى يطيق المرء العمل تحت رجل مثل
(تشيتا)؟ هل أنا محق يا (تشاندرا)؟
يا (بولي) ستحدث مشاكل في الحياة، ولن تبلغ
المرحلة التالية إلا عندما تكبر المشاكل
من هو رجلنا يا (فيدا)؟ -
من هو؟ -
أبعد الأسى عن وجهك
هل تريدني أن أغادر؟
لم أكن أعلم أن تلك اللحظة ستكون
المرة الأخيرة التي سأراهما أحياء
(فيدا)
اعتنِ بنفسك
ثمة تطور مفاجئ في حرب العصابات
المستعرة في شمال مدينة تشيناي
انتشار استعمال المسدسات
لا يعلم أحد متى سيقع الهجوم أو أين
لكن إذا مشيت يا (فيدا) في الطرقات
فكل الجرذان تهرب إلى جحورها وتدفن نفسها
بل إن الأطفال إذا رفضوا الأكل تهددهم أمهاتهم
أنهن سينادين البعبع (فيدا) فيأكلون من الخوف
لقد أصبحت "رجل النجاح" في
منطقتنا، وأنا فخور بك فعلا
رافي)، لا مثيل لك في "التطبيل" والنفاق)
تدعوني منافقًا؟
دعك منه يا (رافي)، تجاهله
أين شرابي
أصبحت عجوزا وسمينا
الأفضل أن تمارس الرياضة
نصف طاسة، شرابا واحدا أرجوك
وكذلك يا (رافي) لقد تغيرت القواعد
أية قواعد؟ -
...تتولى أمور العمل كالمعتاد -
لكن الحصة لن تكون 80-20
بل 50-50، حسنا؟
سحقا لـ50-50، لمَ لا تأخذه كله؟
سآخذ طاسة وأشحذ في الطرقات -
طبعا، هذا قدرك -
كنت عامل مرفأ، كلب
غلطتي أنني سمحت لك تكلمني كنظير
توقف يا رجل
(اجلس يا (رافي
كيف له أن يتطاول يا (فيد)؟ -
اجلس يا (رافي)، سأعتني بالأمر -
ما الأمر؟ ألا تعلم كيف توجه حديثك للناس؟
من تظنه يكون؟ لقد كان
يبيع المخدرات في الحواري
وعمل بكل جد وأصبح رجل أعمال كبير
نعم يا (فيدا)، أخبره
فمن أنت؟ لم تكن سوى جحش
تحميل وتتجرأ على الشجار معه
يا سيدي، لكنك ستدفع نسبة
الـ50% كما قال... فادفعها يا لكع
(فيدا) -
ماذا؟ -
رافي)، أما زلت تشغل الأطفال؟) -
كلا -
...رافي)، إياك أن تجرؤ) -
قلت لك إنني لا أفعل -
اعطني شرابا، أرجوك -
اعطني معك أيضا -
اعطني شرابا، أرجوك
انظر له وهو يتظاهر بالغضب
(سأعطيك زيادة لكن (فيدا
وعصابته كلهم يجب أن يموتوا
المشكلة ليست بالمال، بل بالمسدسات
فرجال (فيدا) أقوياء جدا بالمسدسات
ورجالنا لا يستطيعون حتى لمسهم
مهما قيل وحدث يظل (فيدا) رجلا قويا
أية قوة؟ وما أدراك أنت؟
كان يوجد زعيم في منطقتي اسمه
سانغو)، وكنتُ الثاني بعده)
ثم دخل (فيدا) على الخط وأفسد ذلك، فكيف له
أن يأمرني؟ وما الذي يهم إن شغلت أطفالا؟
فيدا) يجب أن يموت وكلهم يجب)
أن يموتوا، وهذا كل شيء
تؤثر حرب العصابات الجارية في شمال
مدينة تشيناي على العامّة تأثيرا بالغا
وللسيطرة على هذا الوضع
جرى تشكيل قوة مهمات خاصة
هل سمعت الأخبار؟ نحن تحت الأضواء
لقد شكلوا "شرطة خاصة" للقبض علينا
أصبحنا من كبار الرؤوس يا صاح
نحن ملوك منطقتنا
من أنت؟ -
شرطة -
شرطة
لا تفعل يا هذا، لا
يا (نصف المغلي)، ما الذي يجري؟
لماذا يستهدفون شبابنا فقط؟
فيلاي) صغير على الموت)
(لهذا أقول لك يا (فيدا
فلنختبئ حتى يهدأ كل هذا الهراء
يا هذا هل خرّفت؟
(لو اختفى (فيدا
فماذا سيحصل لسمعته؟
يُقتل إثنان من شباب
فيدا) فيختبئ كالجبان؟)
فمن الذي سيكون خائفا حينها؟
(عليك أن ترد عليهم يا (فيدا
وهو لا يفهمك
أيها الحرباء، هؤلاء الشرطة الأغبياء أطلقوا
النار على خيرة شبابنا بدلا من حثالة مثلكم
يا طاووس، الأجدر أن يقتلوك بعدهم
فأنت جحش مخدرات
وهل تظن نفسك مأمور التحصيل؟
اغرب عني
الشرطة يطاردوننا، لا جديد في الأمر
ينفذ الشرطة غارات على أمثالنا
لا يبدو لي هذا أنه من عمل الشرطة
إذن من؟
هنالك شخص وراء كل ذلك
...لو أنني اكتشفت
تكتشف وتفعل ماذا؟
إلى متى يا (فيدا)؟
لقد قُتل رجال من دم ولحم
...فهل نحن أكبر منهم
ماذا تقول؟
كان (بولي) محقا
احزم حاجياتك وانتقل إلى بومباي
يا (نصف المغلي)، هل تحاول
أن تطردني؟ قد السيارة وحسب
أين سأذهب يا أخي؟ أنت
تسير وأنا أتبعك كالحمل
قد سيارتك يا عزيزي رمز التضحية
يا رفيقي، أنت تمضي وأنا أتبعك
وسأكون بخير، لا تلق امضِ فقط، اقفز
...مستحيل أتركك لوحدك
(يا (نصف المغلي
هو ذكي، سيعود
لطالما ظننت أن المجد
يكمن في الفوز
أدركت بذلك اليوم ألا معنى من كل ذلك
أين (فيدا) يا سيدي؟
أخبرتني أنه سيكون في هذه السيارة؟
كان فعلا في هذه السيارة، لكن
إبن الشيطان هرب بطريقة ما
خذ يا سيدي
المبلغ الذي اتفقنا عليه مليونين ونصف
الشباب حصلوا على مسدسات
وأخذوا يتباهون بها؟
أما أنا فمعي قوة المسدسات الحقيقة، إنهم
الشرطة التي ستجهز عليكم، فخذ ذلك، خذ
سيدي، انتهت العصابة كلها، ولم
يبقَ سوى (فيدا) ولا بد أن أجده
سأعطيك معلومات يا سيدي
وعندما تطلق عليه النار
فيجب أن تثقب جسمه كله
سأضاعف لك المبلغ
يا سيد (فيكرام)، ألست أنت
الذي دائما يحب الوضوح؟
هذا أبيض وذاك أسود وهذا طيب وذاك شرير
الأول شرطي والآخر مجرم، إلخ
فأين تقف؟ بهذا الجانب من الخط أو بذاك؟
أو أن الخط اختفى تماما وأصبحنا محصورين بدائرة؟
(فقل لي يا سيد (فيكرام
إذن (سايمون) تلقى رشوة من
رافي) وأخذ يقتل الناس؟)
ستستمر بسرد الحكايات ويتحتم عليّ
تصديقها؟ هل أنا مغفل لأصدق كل شيء تقوله؟
يا سيد (فيكرام)، إنك كالحصان المُغطى على عيونه
أفلا ترى إلا ما تعرف؟
ألن تتعلم شيئا جديدا؟
ألا تعلم أن إبن (سايمون) مريض
بمرض خطير يكلف علاجه كثيرا؟
وهل راتب ظابط المباحث يكفي لذلك؟
لا، كان (سايمون) سيأتيني
لو وقعت له أزمة
وكيف سيأتيك وأنت بهذه
النزاهة المرعبة؟
لا
(سايمون)؟
يا سيد (فيكرام)، أنت كالمسدس الذي
كل من ضغط زناده انطلقت منه النار
لهذا لستُ غاضبا منك
نعم يا (فيدا)، لستُ سوى مسدس
لكن، هل تعلم لماذا قُتل أخوك (بولي)؟
لكي تخرج من مخبأك
قد أكون من أطلق عليه النار
لكنه مات بسببك أنت
فيدا)، لستَ أنت السبب)
منذ نعومة الأظفار، يتطلع
المرء بشوق للحصول على شيء
فيعمل له بكل جد
بل يستحقه تمام الاستحقاق
وفي اللحظة التي يكاد
فيها أن يقطف ثمرته
يخطفه وغد نكرة ليس
ليبعده عنه فقط
،بل ليجبره على العمل عند ذلك الوغد
فما هي قوة هذه اللدغة؟
تلك هي اللحظة التي
تآمرت بها لقتلكم جميعا
وانهارت خطتي
والآن ماذا؟ أموت أولا هكذا؟
لا، لا، لا
لماذا فعلت ذلك؟ كيف لي الآن
أن أعرف سبب مقتل (سايمون)؟
(لكن لم يكن (رافي
(من قتل (سايمون
إذن من قتل (سايمون)؟ من؟ -
هذا غير مهم بالنسبة إليّ -
عليك أنت اكتشاف ذلك
هل حكى لك (فيدا) قصة أخرى وهرب؟
هل تصدق كل ما يقوله؟
،شيء واحد فقط لا أفهمه
إذا لم يقتل (رافي) (سايمون)، فمن قتله؟
(من الواضح أن (سايمون
(جاء هنا لقتل (تشاندرا
لكن أثناء تبادل إطلاق النيران انتهى
(الأمر بأن (تشاندرا) قتلت (سايمون
سيدي، لعلنا ننظر لهذا الأمر من زاوية خاطئة؟
...لكن الأدلة الجنائية أوضحوا أن
سيدي، فلننسَ أمر الأدلة الجنائية
ودعنا نفكر بأمر الناس
شعر (سايمون) بالذنب
شعر أن ذنوبه تؤثر على ابنه
ذنوب الآباء تحل على الأبناء
لهذا لم يستطع أن يطلق
النار على (بولي) البريء
لم يأتِ (سايمون) هنا للتحري
(أو لقتل (تشاندرا
(بل جاء (سايمون
(هنا لإنقاذ (تشاندرا
تمكنت عصابة مضاربات كيرلا
(بطريقة ما من الإمساك بـ(تشاندرا
وفي هذا الموقع، قيدوا
تشاندرا) وعذبوها)
لا تصرخي
تعالي
اطلق المجرمون النار بعد
سماعهم صوت الزجاج من هناك
اذهبي، اركضي
!لا
مستحيل أن تكون (تشاندرا) عرفت
أن (سايمون) جاء لإنقاذها
فلربما قتلته خوفا
(أو انتقاما لمقتل (بولي
كل هذا واضح من تقرير
الأدلة الجنائية
(الرصاصة التي قتلت (سايمون
(انطلقت من مسدس (تشاندرا
يا سيد (فيكرام)، إنك كالحصان المُغطى على عيونه
أفلا ترى إلا ما تعرف؟
ألم تسمع أن إبن (سايمون) مريض
بمرض خطير يكلف علاجه كثيرا؟
وهل راتب ظابط المباحث يكفي لذلك؟
غيري)، ألم تقم حفل زفاف كبير لأختك)
في إحدى صالات الأعراس الفخمة؟
بانديان)، اشتريت دراجتك)
الجديدة بدفعة واحدة؟
أنصاري، أدخلت أطفالك لمدرسة
داخلية ذات تكاليف باهظة
برابكر)، تذهب يوميا إلى ماخور؟)
وتلتقي بكل العاهرات الرفيعات؟
سيدي المفتش، راهنت بمبلغ 200 ألف
على حصان في حلبة سباق (غويندي)؟
أموال زائدة كثيرة؟
سيدي، أصبت كبد الحقيقة
ما الذي أعرفه عدا عن كوني "شرطيا"؟
فأنا كالحصان الذي يغطون عيونه
وما رأيتُ سوى ما أردت تصديقه
كم مرة وضعتُ مسدسا
في أيدي جثة هامدة؟
لقد فعلتَ الشيء ذاته
لكن يا سيدي الشيطان يكمن في التفاصيل
(فعندما وضعتَ المسدس في يد (تشاندرا
فإنك وضعته في اليد الخطأ
ألا زلتِ تأكلين بيدك اليسار؟
وضعت المسدس بيمينها
بدلا من يسارها
ماذا تريدني أن أفعل؟
لم يكن أحد من المجرمين المقتولين
بريئًا، كنا ننفذ واجبنا وحسب
أخذنا مالاً لنفعل ذلك وحسب... فماذا يعني؟
وما هي المشكلة؟
انظر إلى قدمي، ألم أفقدها أثناء الواجب؟
فماذا أعطاني قسم الشرطة؟
لماذا؟ ما الذي كسبتماه أنت
وأبوك من كونكما نزيهين؟
رصاصة قديمة ومكان ملائم للشرطة
خطة بسيطة
ما اسم الفتاة؟
(تشاندرا)
إذا عذبناها
سيأتي (بولي) باحثًا عنها
وإذا قتلنا (بولي) اعتقدنا
أن (فيدا) سيخرج من مخبأه
وإذا قتلناه سنحصل على
(مبلغ 5 مليون من (رافي
لكن (سايمون) هذا استيقظ فجأة
ضميره وقرر أن يصبح شريفًا
فماذا لو اعترف على كل خططنا؟
سنحاكم ونسجن
لم نرَ مخرجًا آخر
(قتلنا (سايمون
كل مرة أقتل فيها مجرمًا
أعتقد أنني أفعل الصواب
لكن طوال هذه المدة كنتم
تتقاضون المال لفعل ذلك؟
إذن ما الفرق بين ما
نفعله وما يفعلونه؟
من الطيب ومن الشرير؟
الشرطي... المجرم؟ ما الفرق؟
تكلم
لقد دمرتم كل شيء
ابتعدوا، ابتعدوا
اسقطوا أسلحتكم، انزلوا مسدساتكم
اركلوا مسدساتكم بعيدا
سانثانام)، غطني) -
حاضر سيدي -
سانثانام)، ما الذي تفعله؟ لا تفعل)
ستقع في المتاعب
استمع إليّ... لا تفعل
(شكرا يا (فيدا
تقول شكرا فقط لأنني أنقذت حياتك؟
اسمع
هيا رجل، اهرب اهرب بسرعة
إنهم يطلقون النار كأنها مسدسات ألعاب
انهض، قم
مستحيل يا سيدي -
هذا أمر، قم -
تفرقوا، تفرقوا جميعكم
ابقَ خلفي وحسب
يا سيد (فيكرام)، هل هم غاضبون منك أم مني؟
إذن اذهب أنت فقاتل
حسنا
لا تطلق بقصد القتل
سيد (فيكرام)، هل أمسك المسدس بأناقة؟
...سـ
الغطاء -
أي غطاء، غطاء بلاستيكي؟ -
سيدي، اخرج من غطائك
من أجلي؟ يا رباه
...كنت ستموت
انتظر -
انتظر يا سيدي، تريد الحمام؟
سيدي، إنه يطلق النار صوبي
لقد أفرغ رصاصاته، تعال الآن
أنت رهن الاعتقال بناء على المادة 420
هل أرديه يا سيدي؟
دعني أطلق عليه النار
قبل أن تصبح شرطيا
متدربا كنتَ مجرما كاملا
أنا بريء
ألم تستطع قتل الرجال الذين عملت معهم؟
بل فكرت أنني إذا قتلت
...المنفذ أو المحرض
،فمن الممكن إصلاحهم
وداعا
ماذا يا سيدي؟ قتلت قائد الفرقة؟
قضية خطيرة، ها؟
بلى
هل ستجادلك زوجتك على
هذه القضية أيضا؟
لستُ متأكدا إذا
كانت ستقف إلى جانبي
هل تريد أن أقدم
توصيتي لها في القضية؟
ألم أخبرك أنك تتمتع
بابتسامة ساحرة؟
زواج الحب، ها؟
أنا أيضا لي قصة حب هل تريد أن أحكيها لك؟ -
كلا، لا مزيد من قصصك -
اكتفيت من قصصك
ستخسر إذا لم تسمعها
فهي قصة لطيفة
سيدي (فيكرام)، انظر إلى هؤلاء الرجال
فهم ليسوا مخلصين إلى الناس من حولهم
ولا إلى الوظائف التي يتولونها
يجرون دائما وراء المال والثراء
ألا يعلمون أن خاتمة مصيرهم
جسد يلقى في التراب؟
وأموات كالصراصير؟
ما الذي أنجزناه؟
لا شيء تماما
يا لسخرية الحياة، أليس كذلك يا سيدي؟
ماذا يا سيدي؟ شرطة؟
يا سيدي (فيدا)، ما الذي يجب
على (فيكرام) فعله الآن؟
هل يجب أن أتركك؟
لأنك أنقذت حياتي
وقاتلت إلى جانبي
أو يجب أن أطلق عليك النار
لأنك مجرم قتلت 16 شخصا؟
ما هو الشيء الأخلاقي الواجب
فعله يا سيدي (فيدا)؟
ترجمه لكم: شريف وهبة  و  فيصل كريم
في 28-8-2019
لمزيد من الترجمات
www.faisalkareem.com
أو صفحة ((شريف وهبة)) في موقع صب سين
https://subscene.com/u/208755